第2章 说谎

女人的尖叫停止，众人的思绪也戛然而止。

方才正在叫嚣谩骂的几个男人此刻也噤了声。

如今已经不是「违法」的问题了，眼前的这个怪人真的会杀人。

足足沉寂了一分多钟，山羊头才微微颔首：“很好，九位，看来你们都安静下来了。”

众人变颜变色，却谁都不敢开口说话，正如他所说，现在真的是「九位」了。

齐夏伸出颤抖的手，将一块粉黄色的东西从自己的脸庞取下。

那块被击碎的大脑带着体温，还在微微的跳动，可是没几秒之后，它就像泄了气的皮球一样失去了生机。

“了指自己的面具，说道，“我是「人羊」，而你们是「参与者」。”

众人听后一怔，随即有些不解，「人羊」，「参与者」？

“如今把你们聚在一起，是为了参与一个游戏，最终创造一个「神」。”山羊头语气平淡的说道。

这接连的两句话却让众人纷纷皱起眉头。

经过这几分钟的相处，众人已经大抵了解了眼前的男人是个疯子，可这个疯子却说自己要创造一个「神」？

“创造……什么神？”健硕的年轻男人有些紧张的问道。

“和「女娲」一样的神！”山羊头手舞足蹈的说着，他散发着膻腥味，声音带着一份狰狞，“多么美妙啊！你们将与我等一起见证历史，曾经的女娲创造了人类，却在补天时化作彩虹……我们不能失去女娲，所以要创造一个女娲！有一个伟大的任务，正等着「神」去做！”

他的声音逐渐高昂起来，整个人好似打了鸡血。

“女娲……”健硕的年轻人眉头紧锁，总感觉这件事实在是太难接受了，他顿了顿，开口问道，“你们是某种宗教吗？”

“宗教？”山羊头微微一怔，转向这个年轻人，说道，“我们比「宗教」恢弘的多，我们有一个「世界」！”

听完这句话，众人又开始沉默不语。

健硕男人的问题很有针对性，这个羊头人的所作所为与邪教无异，但大多数的邪教都倾向于虚构一个新的神，而不是用女娲这种英雄式的人物。

“既然如此……”健硕男人继续开口问道，“你想要我们来这里「参与」什么？”

“我说过了，一场游戏而已。”山羊头不假思索的回答道，“若是赢了，你们当中的一个就会成为「神」。”

“冚家铲……”花臂男似乎冷静下来了，他骂骂咧咧的开口说道，“「封神榜」是吧？若我们赢不了呢？”

“赢不了……”山羊头看了看自己手上的血迹，有些失望的说道，“赢不了就太可惜了……”

虽然他没直说，可众人也明白了他的意思。

赢不了，就死。

他给出的选项中没有「活着出去」这一条路。

要么成为他所谓的「神」，要么像那个脑袋开花的年轻人一样死在这里。

“如果大家都明白了……那这一场「游戏」正式开始，本次游戏名为「说谎者」。”山羊头从怀中缓缓的掏出了一沓纸，然后漫不经心的走到每人身边，放下一张。

随后他又掏出几支笔分给众人。

桌子上有不少血迹，每个人的白纸落到桌上时都沾染了红色，翻过纸来拿手一擦，血红色就像颜料一样铺开，使白纸变得更红。

“接下来，我要你们每个人都讲述一段来到这里之前，最后发生的故事。”山羊头继续说，“但要注意，在所有讲故事的人当中，有一个人说了假话。当九位都讲完故事，你们便要开始投票，若八个人全部都选中了「说谎者」，说谎者出局，其余人全部存活。若有其中一人选错，则说谎者存活，其余人全部出局。”

“说谎者……？”

众人略微有些不解，真的会有人在这生死关头说谎吗？

“等等，我们可以商讨「战术」吗？”健硕男人忽然问道。

“随意。”山羊头点点头，“游戏开始之前，你们有一分钟的时间自商讨战术，请问是现在使用……还是等会使用？”

“我现在就要用。”健硕男人不假思索的说道。

“请便。”

山羊头向后退了一步，远离了桌子。

健硕男人抿了抿嘴，然后环视了一下众人，目光尽可能的绕开了趴在桌面上那具丢了脑袋的尸体，开口说道：“我不知道你们当中有谁待会儿要撒谎，但这个「规则」听起来太过武断了，只要有一个人投错票，我们大家都会死。而就算我们选对了，那个说谎者也会死，这样看来无论如何都会出现死者，现在我想到了一条所有人都可以活下来的办法……”

众人听到这句话，纷纷看向健硕男人。

让所有人都活下来，这种事办得到吗？

“那就是我们所有人都不说谎。”健硕男人不等大家想明白，随即公布了答案，“我们九个人都说真话，最后在这张纸上写下「无人说谎」，这样的话不违反规则，我们也可以顺利活下来。”

白大褂用手指微微敲着桌面，片刻之后开口说道：“你这个计划很好，但有一个前提，那就是「你自己不是说谎者」，可我们该怎么相信你？若你本来就是说谎者，那我们都写下「无人说谎」，最后存活下来的也仅仅是你。”

“你这叫什么话？”健硕男人的面色有些微怒，“我若是说谎者，怎么可能提出这种建议？我只需要保住自己就好了。”

山羊头微微的挥了下手，说道：“一分钟的时间到了，请停止交流。”

两个男人纷纷冷哼一声，不再言语。

“，那卡片看起来有扑克牌大小，背面写着「女娲游戏」四个字。

健硕男人一愣，问道：“这是什么东西？”

“这是「身份牌」。”山羊头大笑着说道，“若是抽到「说谎者」，则必须说谎。”

健硕男人狠狠的咬着牙：“你在耍我们？！有这种规则为什么不提前说？！”

“这是为了给你一个教训。”山羊头冷笑着说道，“我还未说完规则，你便问我是否可以商讨战术，是你们浪费了宝贵的一分钟，而不是我不提前说。”

健硕男人的面色有些难看，但想到这个山羊头杀人的手段，还是把怒气咽了下去。

一分钟的功夫，九个人都从山羊头的手中抽到了一张卡片，可是谁都不敢翻开看一看。

若卡片上写着「说谎者」，那就变成了自己活还是其他人活的问题。

四个女生的手都有些微微发抖，而男人们的脸色也并不好看。

这抽的并不是「身份」，而是「生死」。

齐夏深呼一口气，漫不经心的用手扣住自己的卡片，然后挪到自己眼前。

轻轻翻开一看。

上面赫然写着「说谎者」三个字。