第3章 有技术的人

“说谎者……”

齐夏在心中把这三个字念了几遍，确认自己的身份之后，又不动声色的将卡牌扣住。

就在一分钟以前，他也曾经幻想过「所有人都活着离开」这样的念头。

但现在不同了。

虽然自己和眼前的八人并不认识，但这一次，死的只能是他们了。

“如果大家没有异议，请牢记规则，本次游戏「有且只有一个说谎者」……”山羊头伸出手指了指齐夏左边的性感女孩，“那么从你开始，顺时针轮流。”

“啊？我？”女孩一愣，随即嘟起了嘴。

齐夏扭头一看，从自己左手边的女孩开始顺时针轮流讲述的话，对自己并不是很有利。

自己将成为最后一个讲述者。

在极度紧张、压抑的情况下，人们通常只能记住第一个讲述者和最后一个讲述者。

但现在提出质疑的话，未免显得太过跳脱了，只能走一步看一步。

只见性感女孩眉头紧蹙，一双大眼睛提溜乱转，最终还是叹了口气，说道：“好吧……我先讲，但我从小不会讲故事，如果讲得不好大家不要怪我……”

此刻的众人都不知道说什么，只能静静的听着。

性感女孩伸出纤细的手指，将一缕头发别到耳后，然后说道：

“我叫甜甜，是个……呃……是个「技术工作者」。我们凭本事赚钱，我也不觉得丢人。”

此时大家才注意到这个叫做甜甜的女孩穿得很少，仅仅穿了一件脏兮兮的低胸短裙，该挡的地方都没挡住。

但看起来她也并不在意这件事情。

“我的故事很多都不方便拿出来给大家讲……总之叫我「行动」可以，叫我「描述」真的是不知道怎么开口，毕竟有点文化的话谁会干我这行啊……”

“总之我来之前正在上班。但我遇到的那个客人真的很奇葩……我们店里明明提供了服务场地的，但他执意要去他的车里，说这样会比较刺激……于是为了赚钱我也只能跟他去了……”

“我这也是第一次在车里上班，没想到看起来挺高档的车，里面却那么窄，没多久的功夫就浑身是汗了。我真的不知道在这种破地方到底有什么「刺激」可言，这期间那个客人的手机还一直在响，他死活不接电话，我真是烦躁的要命……”

甜甜似乎还想接着骂两句那个客人，可是眼神一不小心瞟到了桌面上的死尸，立刻吓了一个激灵，然后深呼一口气说道：

“哎，算了，我选择的这个行业，我认了。只是我没想到会忽然发生「地震」啊，我一开始还以为我们的动作太大了，所以摇晃的厉害，谁知道真的地震了。”

一说到「地震」二字，所有的人面色都微动了一下，似乎想起了什么。

“我们的车子停在小巷里……正上方就是个大广告牌啊……那个时候我的头伸在车外面，正好看到了。”甜甜的手指着自己的头顶比划着，声音发抖的说，“那个巨大的广告牌不知道为什么，「哐啷」一声之后就断了，直接落到了车上，我就没了意识……”

她又长舒了一口气，说道：“等我醒来，就出现在这儿了，我真的要吓死了……”

甜甜露出了一脸委屈的表情，这表情看起来是专门练习过，让男人看了就有些心动。

坐在她一旁的花臂男微微愣了一下，说道：“各位，我们还需要继续讲吗？”

白大褂一愣，看着花臂男：“什么意思？”

“这个「小姐」已经撒谎了，咱们直接投票就可以。”花臂男信誓旦旦的说道。

“你……！你说什么？！”甜甜一惊，“我哪里撒谎了？”

花臂男目光冷峻的看了一眼甜甜，说道：“你的名字，你说你叫「甜甜」，可是所有的陪酒小姐都是化名，像「甜甜」、「小芳」、「丽丽」这种化名很常见，所以你隐瞒了自己的真名，就已经撒谎了。“

这一句话的说完，甜甜的脸都憋红了。

“你……你胡说八道什么？我就叫甜甜！我的本名好多年没用过了！”说完之后她又环视了一下大家，又补充道，“在我上班的地方，只有叫我「甜甜」才能找到我，说我本名都没有人认识的！”

众人此刻都开始沉思起来，而齐夏的脸色也有些严肃。

从刚才甜甜的那一段话中，齐夏听不出任何说谎的感觉，她在描述故事的时候节奏平稳，语气舒缓。

这种跟朋友聊天一样的讲述手法，只能证明两个结果。一是她所讲述的故事要么是老早以前就编好，给自己讲述了很多遍；二是她说的是真话。

可现在花臂男给齐夏提供了另一种思路。

那就是「名字撒谎」。

名字撒谎不需要涉及到逻辑性和合理性，一般人很难看出破绽。

毕竟在座的所有人都素未谋面，名字也只能通过对方的讲述得知。

齐夏又仔细回想了一下山羊头的话，他说「在所有讲故事的人中有一个人说谎了」，这个规则没有说明说谎者必须要用「假故事」来撒谎，「假名字」也一样适用。

甜甜见到自己被怀疑，眼睛瞪得大大的，看起来非常紧张：“你、你们要是还不相信的话，我的本名叫张丽娟……我是陕西人……你们可以叫我本名试试啊，你们叫本名我是不会答应的，我只会答应「甜甜」这个名字……我、我……”

听到这里，齐夏默默的摇了摇头。

这个女人并不如想象中的聪明。

也就是说，她不可能提前编织好这个谎言，更不可能临时想到「姓名说谎」这个计谋。

山羊头说「有且只有一个说谎者」，那这个人只能是齐夏自己。

如果其他人都没有注意到「甜甜」这个问题的严重性，那他就找到了一个必胜的方法。

要编造名字的话，「齐」不是一个很好的姓，这个姓虽然不稀有，但也不算常见，要避免这种容易让人记住的姓出现。

换句话说，他所讲述的一切内容都要尽可能的不惹人注意。

所以他准备叫自己「李明」。

剩下的故事他可以正常讲述，这样就算是再厉害的人也不可能看出破绽。

游戏已经要结束了。