第5章 医生

“我……”白大褂看起来比其他人更加冷静，甚至连桌面上的那具尸体也影响不了他，“我叫赵海博，是一名医生，你们应该从我的穿着就能看出来。”

他伸手扯了扯自己脏兮兮的白大褂，继续说道：“来这里之前，我正在给一位女士做手术。那女士得了脑室内肿瘤，肿瘤增长迅速，近半年来持续增大，已经引起了轻微脑积水，若不尽快开颅处理，会有生命危险。”

“我选择的是额叶的手术入路，在ct定位下直接穿刺至脑室，其实这种手术每一次进行都伴随着相当大的风险，但那位女士为了长期陪伴自己年幼的儿子，选择了冒险。”

“通常来说，手术室为了保证环境的稳定性，连微风都不可以有，可谁也没想到比风厉害的东西来了。”

“地震来临的时候，我刚刚取下那位女士的头骨，正在剪切脑硬膜，这一步若是出现问题，极容易造成大脑挫伤，留下毁灭性的后遗症。”

“我当机立断，决定终止手术，将女士的头骨暂且盖回去。否则在到处扬尘的环境之下，那位女士的性命堪忧。”

“可我没想到这一步比我想象中的难度要大，我连站都站不稳，又怎么可能将一小块头骨准确无误的盖回去？”

“身旁的护士将我撞的东倒西歪，所有人都无法保持平衡。我在慌乱之中只能先用无菌床单将那位女士的头部盖上，然后马上转身组织众人撤离，可此时却被一辆医疗小推车撞到了腿，整个人摔到了地上。”

“不等我重新站起来，手术室的天花板直接开裂了，我立刻就失去了意识。”

众人听完医生的讲述，面色都不太自然。

在这段故事之中他使用了很多医学术语。

这些术语当中若有一个词是瞎编的，任谁也无法识别。

“赵医生，你是哪里人？”健硕男人漫不经心的开口问道。

“我并不觉得有义务回答你的提问。”赵医生回答道，“我的故事已经讲完了。”

健硕男人张了张嘴，却没说什么。

“该、该我了吗？”一个戴着眼镜的男生眼神闪烁了一会儿，说道，“我叫韩一墨，我是个……”

“等等。”山羊头忽然开口打断了韩一墨的发言。

这个举动把韩一墨吓了一跳，他不明所以的回过头去。

“怎、怎么了？”

“到「中场休息时间」了。”山羊头讪笑着说道，“

众人都有些不知所措。

这种时候居然还有「中场休息时间」？

齐夏看了一眼桌子中央的座钟，从醒来到现在，已经过去了半个小时。

现在是十二点半。

“也就是说这个「休息」是强制性的。”齐夏心里默默念道着，“当十二点半时，无论讲述者是谁，都会强制休息二十分钟……”

可是游戏才进行了三十分钟，如今光休息就要二十分钟？

齐夏皱起眉头，他知道这并不是他要考虑的事情。

这个游戏的举办者本来就是疯子，没必要用常人的思维去考虑。

于是他只能在心中一遍一遍的给自己洗脑。

“我叫李明，山东人。”

只有将这段话无数次的灌输给自己，轮到自己讲述时才可以脱口而出。

众人都面露为难的静静等着。

说是「中场休息」，可是众人的气氛却更加压抑。

“请问……我们可以讲话吗？”健硕男人开口问山羊头。

“噢，当然，你们现在是自由时间，我无权干涉。”

健硕男人点了点头，又看向了赵医生：“赵医生，你到底是哪里人？”

赵医生的面色沉了下来：“我说，你似乎从一开始就对我很不满，我为什么一定要告诉你我是哪里人？”

“你不要误会，我并没有恶意。”健硕男人声音沉稳的说道，“你说的越多，真实性就越强，既然大家都说了自己的家乡，你也没必要隐瞒了吧？”

“说的越多，真实性就越强？”医生不置可否的摇了摇头，“我只知道「说多错多」，如果规则是绝对的，我现在的讲述不存在任何问题。况且我也不相信你们任何一个人。”

“这话有些偏颇。”健硕男人说，“在场一共九个人，只有一个是敌人，你若是愿意和大家配合，我们可以齐心协力将那个说谎者揪出来，如今你越是隐瞒就越可疑，我已经是第二次问你了，你还要隐瞒吗？”

健硕男人看起来非常擅长盘问，仅仅几句话就将赵医生逼入了逻辑死角。

他的话意思很明确。

只有「说谎者」才不需要相信别人，毕竟他知道自己的身份。

如今医生继续隐瞒的话，反而会成为众矢之的。

可是能够成为脑科医生的人又怎么会是泛泛之辈，只见他冷哼一声，开口问道：“那你先回答我，你是谁？做什么的？”

“我？”健硕男人没想到医生会忽然反将一军，表情有些不自然。

“没错，既然在我讲述之后，你不依不饶的问我，那我也可以在你讲述之前先问问你。”赵医生笑了一下，“很公平吧？”

健硕男人思索了一下，点了点头，说道：“你说得对，我没有什么可以隐瞒的，我叫李尚武，是一名刑警。”

一句话出口，众人纷纷看向了他。

在这个时候，「刑警」两个字给了众人想象不到的安全感。

“你是警察？！”医生愣了一下。

难怪从一开始就感觉这个男人在打探着什么，他也是第一个提出「要让所有人都活下去」的人，说不定他真的想救所有人出去。

医生的态度很明显改观了不少：“如果是这样的话，那我对刚才的态度道歉，我是江苏人。”

此时花臂男乔家劲的面色有些难看：“我说，赵医生，你要相信这位李警官吗？”

“嗯？”赵医生不明所以的看了看乔家劲，“你要说什么？”

乔家劲用手指敲了敲桌子，淡淡的说道：“现在不是「讲述时间」啊，换句话说……现在所有人都可以撒谎。”