第6章 警官

“你小子不要挑拨离间了。”李警官瞪着乔家劲，非常严厉的说，“你是放贷的，而我是警察，你觉得大家会相信谁？”

齐夏看了看正在吵闹的众人，他知道李警官应该没有说谎，他真的是个刑警。

可是他的方向错了。

也许是职业天性，也许是正义感使然，他始终想把众人有序组织起来。

中场休息的时间已经过半，众人渐渐没了声音。

齐夏在这段时间里已经在心中说了无数次「我叫李明」，直到自己都有些心烦。

毕竟他身边一直趴着一具头颅破碎的尸体，让人无法静心。

血液顺着桌子滴答滴答的流到地上，众人跟这具尸体共处一室已经快一个小时了，一股诡异的臭味开始飘散。

齐夏漫不经心的看了看身边的尸体，他的裤子已经肮脏不堪。

人在死后，短时间内各种器官都会失去肌肉力量的约束，造成失禁。

在尸臭到来之前，一股恶臭就已经扑面而来了。

齐夏和另一个女生分坐在尸体两边，那女生似乎是对这气味很不满，一直用手掩着口鼻。

又过去十分钟，山羊头终于开口说道：“二十分钟中场休息结束，游戏重新开始。”

方才那位叫做韩一墨的年轻人定了定心神，深呼了一口气然后说道：“我叫韩一墨，是个网络小说作家。”

“来这里之前，我正在租来的房子中撰写一部小说的大结局，由于书里登场了上百个人物，在大结局的时候几乎都要登场，所以我正在聚精会神的撰写，完全没有听到外面的动静。”

“甚至……我连我什么时候地震、什么时候失去意识了都不知道……”

韩一墨所讲述的故事和众人都不同，目前看来，他是完全「独立」的，并且短短三五句话就戛然而止。

“就这样？”健硕男人微微一怔，“你说一句「不知道」就算结束了吗？”

“因为我不能说谎，所以我没必要因为迎合大家而编造一个答案。”韩一墨的声音虽然不大，却莫名的让人信服。

“好……那下一个吧。”李警官面色依然带着怀疑，又开口说道，“该那位女士了。”

“喂，条子。”乔家劲对眼前这个李警官的态度有些不满，“大家都是「参与者」，你不要把自己搞得像个队长一样。”

“总得有人出来组织大家才行吧？”李警官辩驳道，“我说过了，我们当中只有一个是敌人，剩下的八个人必须要团结起来。”

“那也轮不到你在这指挥。”乔家劲完全不把李警官的话放在心上，“在外面我或许会怕你，可现在这种情况，谁也不知道你是不是「说谎者」。”

“二位不要再吵了。”清冷女人开口打断了二人。

这个清冷女人从一开始便指责山羊头囚禁了众人二十四个小时，看起来条理清晰，非常冷静。

见到二人冷静下来，她继续说道：“这一次所谓的「游戏」，无论最后谁赢了，剩下的人都会视作「间接杀人」，这才是你们应该要考虑的问题。”

听到这句话，齐夏的面色微微动容了一下。

若是自己真的从这间屋子里活着出去了，那他确实「杀死」了其余的八人。

可那又能怎么办？

自己面前的卡片是一张货真价实的「说谎者」，有谁会愿意主动放弃自己的生命，让其他人活下去？

“我叫章晨泽，是一名律师。”清冷女人双手环抱，面无表情的说着，“很遗憾在这种诡异的地方和大家见面，否则我一定会递上我的名片。”

众人根本理解不了这个章晨泽的幽默，但看起来她本人也并不在意。

“来这儿之前，我正在整理开庭资料。我的当事人被骗走了二百万元，涉及金额巨大，性质恶劣。”

在说到「二百万」这个数字的时候，众人表情如常，但乔家劲明显震惊了一下，问道：“二百万？”

“没错，二百万。都说律师是最公正无私的人，但我们也有私情，那个男人为了养活家人，不惜借了高利贷，让人十分担忧。但非法借贷是另一起案件了，和我无关。”

“当地震的时候，我正开车去见当事人，在青羊大道上，刚过了杜甫草堂，途径武侯祠附近，我记得……当时我开的并不快，大约四十迈左右，忽然见到前方不远处的地面开裂了。”

“我立刻刹车，稳稳的停在裂缝前面，却没想到身后的车子避让不及，发生了连续追尾。”

“我只听到几声巨响，车子被顶入到了裂缝中，随后就昏迷了，来到了这里。”

又一段故事结束，此时仅仅还有三人没有讲述了。

“武侯祠……”赵医生思索了一下说道，“是成都的武侯祠吗？”

“是的，我在成都工作。”

看来这一次地震遍布了全国。

仅凭这一段又一段陌生的故事，想要猜出谁在撒谎真的太难了。

“的名字，我叫李尚武，是一名刑警，内蒙人。”

“来这儿之前，我正在蹲守一个诈骗犯，据可靠消息，我们已经掌握了犯罪嫌疑人的确切行踪。”

“这个犯罪嫌疑人诈骗金额巨大，高达二百万元，是我市今年接到的第一起金额巨大的诈骗案。”

“我和我的同事一直都在车里监视，只等那个诈骗犯的出现。”

“可是那个嫌疑人比我们想象中的还要聪明，他似乎嗅到了什么危险的气息，一连三天都没有露面。”

“我们这三天吃喝拉撒全在车上，精神都要崩溃了。”

“可你们知道对于一个成年男人来说，比没有吃的、喝的更要难受的是什么吗？”

“是没有烟了。”

“我们两个人身上连一根烟都没有了，按照原则来说我们绝对不能离开岗位，可没有烟的滋味太难受了。”

“于是我让我同事跑步去买烟，而我则紧紧的盯着犯罪嫌疑人住所的出入口。”

“可让我没想到的是，我同事离开没多久，整个大地都开始剧烈的摇晃，我本想下车看看究竟发生了什么事，却忽然被人从身后用细线勒住了脖颈。”

“虽然我们都很擅长近身搏斗，但从车子后座勒过来的细线非常难处理。我不仅完全碰不到身后那人，更无法将细线从我的脖颈处取下。”

此时众人盯着李警官看了看，发现他的脖颈处确实有一条红红的痕迹。

“于是我立刻将座椅放倒，恢复了呼吸，可我却无法转过身来，毕竟我的身材高大，双腿被卡在方向盘低下。”

“身后那人趁我躺倒的功夫，不知用什么东西狠狠的打在了我的头上，我便失去了意识。”

众人听完了李警官的话，不禁开始怀疑起来。

他讲述了一种完全不同的情况，在他之前，所有参与者都是由于意外而受伤昏迷的。

只有他是被人袭击而来到了这里。

如果非要在众人当中选一个最可疑的人，那不就是他了吗？