第9章 难以接受的真相

众人看到这三个字之后面色都有些错愕。

“我抽到了「说谎者」。”齐夏缓缓的说，“但是这张牌掀不掀开都无所谓，因为根本不重要。”

他将卡牌拿起来，随意的丢在桌子中央。

“我若没猜错，你们每一个人手中的牌都是「说谎者」。”

众人听后谁都没有动，过了一会儿，李警官才开口问道：“所以……你是说刚才大家都说了谎？”

“没错。”齐夏点点头，“各位比我想象中的要聪明，你们都在自己的故事中加入了一个小小的谎言，让故事在剧情逻辑不受影响的情况下完全成立。”

李警官思索了一会儿，好像也想到了什么。

“如果你说的是对的……”李警官意味深长的叹了口气，“问题就更棘手了。”

众人又看向李警官，不明所以。

李警官继续说道：“按照规则来说，只有我们所有人都选中了说谎者，我们才能一起活下去，但这样一来说谎者就输了。所以我们……”

赵医生率先明白了李警官的意思：“你是说……我们可以随意投票，因为大家都在说谎，这变成了「必赢的游戏」，只有被投票的人要死？”

“没错。”李警官点点头，“现在最优的方案，就是将所有的票数都集中在一个人身上，这样可以将损失降到最小，毕竟剩下的人能活下去……”

他的这句话又将众人的气氛压抑到了极点，而反观山羊头却没有任何动作。

这样说来……他们只是在投票让其中一个人去死？

齐夏无奈的叹了口气，看着李警官说道：“警官，喜欢打断别人说话是你的爱好么？这样会让你有成就感？”

“你这叫什么话？”李警官皱着眉头回答道，“我不是在帮你出谋划策吗？”

“我不需要你帮我。”齐夏不假思索的说道，“你的想法会害死大家的。”

“什么？”李警官一愣，“我为什么会害死大家？难道我说的不对吗？如果所有人都在说谎的话，岂不是任何一次投票都可以成立？”

“李警官，山羊头说过，「规则是绝对的」，「有且只有一个说谎者」，你还记得吗？”

“这……”李警官微微沉吟了一下，回忆起山羊头确实说过这两句话。

“我现在给大家整理一下思路。”齐夏冷冷的说道，“这一场游戏中，看起来「说谎者」的赢面很大，因为每个人都感觉自己要赢了，可若我们随意投票，最后死的会是我们全部的人。”

坐在齐夏身边的乔家劲摸了摸自己的花臂，自言自语的说道：“因为我们破坏了「规则」……”

“是的。”齐夏点点头，“但是这个游戏的有趣之处在于，我们根本无法推断对方是否在说谎，正如章律师所说，我们只能靠各自的经历是否矛盾来推断，可我们根本就不是一个地区的人，就算发生的事情再矛盾，也没有百分之百的把握证明对方说谎了。”

齐夏看了看陷入沉思的众人，然后又说道：“「举办者」特意选了我们九个坐在这里，必然有他的目的，那就是让我们从一个个看似相互关联的故事当中，自以为是的找出破绽。”

“但是那样真的对吗？我们有什么把握能够知道对方一定在说谎呢？”齐夏冷笑一声，“在这个游戏当中，我们唯一能从已知的线索中百分之百确认的「说谎者」，只有这一个人。他所说的话，和我们目前的处境完全不同。”

齐夏拿过笔，在纸上「刷刷」的写下了「人羊」两个字。

“我之前就在好奇，为什么山羊头会在一开始的时候向我们介绍「人羊」这么一个奇怪的名字，看起来很多此一举。现在想来，这也是游戏的一部分。”

众人缓缓的扭头看了一眼「人羊」，他依然没有任何动作。

李警官错愕了一下，然后摇了摇头：“骗子，我有个疑问，山羊头说的规则是「所有讲故事的人当中有且仅有一个说谎者」，可他并没有讲故事啊。”

“没有吗？”齐夏不置可否的耸了一下肩膀，“我可记得山羊头清清楚楚的说过他把我们聚集到这里，是为了创造一个「神」，这不是一个匪夷所思的故事吗？”

李警官默默低下了头，他觉得齐夏所说的话非常有道理，但总觉得哪里怪怪的。

“可是……”赵医生开口了，“你这所有的假设，都是建立在「所有人都是说谎者」的前提之下，可你为什么会断定我们是说谎者？假如我们翻开卡牌，只有你一人是「说谎者」又该如何？”

“你们不可能说了真话。”齐夏苦笑一声，表情有些绝望，“我也花了些时间来验证这个问题，我不仅知道你们都在说谎，更知道你们在哪里说了谎。”

他将自己的草稿纸向前一推，然后看了看身边的甜甜：“甜甜。你当时在车里「工作」，把头伸在外面，掉落的广告牌真的砸在车上，让你失去意识了吗？”

甜甜抿着嘴唇，不敢言语。

“乔家劲，你从那么高的地方摔到了广告牌上，真的只是「失去意识」而已吗？”

乔家劲沉默。

“肖冉老师，你带着那个孩子，真的躲开了那辆疾行过来的汽车吗？”

肖冉的眼神闪躲了一下。

“赵医生，脑科手术室为了环境稳定，大多都建在地下，你却说「天花板」蹋了，地下室的天花板蹋了代表着什么？”

赵医生把头扭到一边。

“韩一墨，你说你完全不知道发生了什么，可是专心写作时最怕打扰，你不知道自己是怎么来到这里的吗？”

韩一墨微微叹了口气。

“章律师，你的车子被撞入了裂缝，那个裂缝有多深？”

章律师双手环抱，面无表情。

“李警官，你开的是什么牌子的车？能够瞬间将座椅放倒，挣脱身后人的束缚吗？”

李警官摸了摸自己脖子上的红色痕迹，欲言又止。

“林檎，你的天花板也塌下来了，但你说你的工作室位于高层，高层一旦开始塌陷，整座楼都不会存在了吧？”

林檎深深的低下了头。

齐夏见到众人的表情，咬了咬牙，说道：

“各位，承认吧，包括我在内，我们所有人都已经死了。”