第10章 结束了？

这一次的沉默足足有几分钟的时间，大家都在接受这个难以置信的事实。

片刻之后，李警官率先翻开了自己的身份牌，上面果然写着「说谎者」。

众人也将自己的卡牌一一翻开，全部都是「说谎者」。

“你很厉害……”章律师向齐夏投去了认可的目光，“可你是怎么发现我们都已经死了的？”

齐夏指了指自己的草稿纸，说道：“这不难。我一直在想，房间为什么是密封的？墙壁和地板为什么要画线？桌子中央为什么要摆座钟？而羊头人又为什么要让我们强制进行「中场休息」？”

“正常人的空气消耗量在每分钟0.007立方米，每小时就是0.42立方米，这个房间里总共有十个人，也就是说每小时的空气消耗量会达到4.2立方米。”

“按照羊头人所说，我们不仅在这个房间里沉睡了12个小时，更进行了将近1个小时的游戏。如果用4.2立方米乘以13，便得到了「54.6」这个数字。”

齐夏用笔将草稿纸上的「54.6」圈了出来，说道：“这是我们应该要消耗掉的空气立方数。”

他又环视了一下房间，说道：“可是我们这个房间总共有多少个立方呢？”

众人也跟着他的目光看去。

“主办者给我们留了线索，他们在墙面和地板画上了线，将墙面和地板分割成了许多个正方形，而每个正方形的边长都在1米左右。”齐夏指了指墙上的痕迹，“墙面的正方形数量是3乘3，地面和屋顶是4乘4，这个房间的长宽高就是4乘4乘3，共48立方米。”

“而48立方米的房间，如何容纳54.6立方米的空气？”齐夏皱着眉头，表情黯然的说道，“过了这么久，按理来说空气正在变得稀薄，可我们没有任何缺氧的感觉……”

赵医生沉思了一会儿，拿过齐夏的草稿纸，又指了指上面的「49.14」，问道：“这个数字又是什么意思？”

齐夏面色十分严肃的看了看赵医生，回答道：“这也是需要消耗的空气数，只不过计算的是「九人」的。”

“九人？”

赵医生愣了一下，毕竟这屋里明明有十个人在消耗空气，他却计算「九人」的数量？

“我做了一个大胆的假设。”齐夏面无表情的说道，“假如羊头人「不是人」，那我们的空气数够用吗？很显然也不够。”

“你是个什么疯子？”赵医生沉吟一声，“居然做出这么诡异的假设？”

“很难理解吗？”齐夏指了指自己右手边的无头尸体，“赵医生你应该非常了解头骨，一般来说人类用单手，能够击碎头骨吗？”

赵医生没有回答，因为他知道这是完全不可能的。

不必说人类的头骨，就算是一只兔子的头骨，想要单手在桌子上击碎都不是一件简单的事情。

齐夏收回了目光，又看了看众人，说道：“时间不多了，我已经写下了我的人选，接下来就看你们了，但要记住，只要有一个人的答案和我不同，在座的众人都要被「制裁」。”

众人有些胆怯。

一个能随意杀人的怪物，如今要被他们「投票淘汰」。

他甘心吗？

乔家劲用余光看了看羊头人，发现他始终没有动作，深邃的目光从山羊面具里穿出，不知在思索什么。

“冚家铲，豁出去了！”乔家劲大手一挥，也写下了「人羊」二字。

众人犹豫了一下，也纷纷写下了答案。

齐夏放眼一望，无一例外全都是「人羊」。

时钟指向了1点，游戏结束。

羊头人缓缓的走上前来，说道：”恭喜各位，你们在「说谎者」游戏中活下来了，

还不等众人反应过来，羊头人从怀中掏出一把手枪，转过枪头抵住了自己的心脏位置，直接扣动了扳机。

一声难以想象的巨响在狭窄的房间中回荡。

在这种封闭的空间之中声音难以消散，众人都感觉有些耳鸣。

紧接着，山羊头捂住了自己的胸膛开始惨叫。

巨大的叫喊声很快压过了枪声的回响，在房间内不断的激荡，叫的每个人心里都有些发寒。

山羊头一边惨叫着一边吐着血，隔了足足一分多钟声音才小了下来，变成痛苦的闷哼。

“搞……搞什么……”乔家劲愣愣的看着羊头人，“他来真的？”

又隔了几分钟，闷哼声也听不到了。

在座的九人忽然发现自己的双腿可以使得上力气了。

赵医生率先站了起来，走到羊头人身边，伸手摸了摸他脖颈处的动脉，发现已经停止了跳动。

“喂！”赵医生冲着山羊头大喝一声，“游戏结束了，我们怎么出去？！”

可是一具安静的尸体给不了赵医生任何的回答。

其余人也缓缓的站起身来。

这个房间什么变化也没有，唯独多了一具尸体。

“真奇怪……我们真的死了吗？”甜甜仿佛还在纠结这个问题，她伸出纤细的手掌，狠狠的抽了自己一个巴掌。

“哎呀！”甜甜惊叫一声，“还是很疼啊……为什么死了还能感觉到疼？”

乔家劲无奈的摇了摇头：“怎么，你以前死过？”

“我……”甜甜微微愣了一下，“好像确实没死过……”

“所以说，谁知道死了之后会怎么样呢。看这情形，说不定这里就是地狱了。”乔家劲看了看屋内的两具尸体，感觉浑身不自在，“我不仅能感觉到疼，还能闻到臭味。”

“所以我们是什么？魂魄吗？”作家韩一墨问道。

赵医生听后也检查了一下自己的身体，发现自己的心跳、体温、脉搏全都正常，自己也在正常呼吸，可是居然不消耗氧气。

看来死亡真的是个神秘的东西，任何医学常识都解释不了。

“不管我们是什么，我可不想往后的日子里都困在这个小房间中。”李警官说，“找找怎么出去吧。”

李警官走到山羊头身边，顺手拿起了落在他手边的枪。

这个举动把众人吓了一跳，下意识的远离了他。

李警官熟练的拉开枪膛看了看，然后又退出弹夹，发现这把枪只有一发子弹，现在已经空了。

这既是个好消息也是个坏消息。

好的是他们无需担心有人会拿着这把枪再伤害别人，坏的是遇到其他危险时他们也无法自保。

而乔家劲胆子很大，他伸手慢慢的摘下了羊头人的面具，发现面具之下是一个面容完全腐烂的男人。

他的双眼上翻，已经没有生命迹象了。

“好可怕的脸……”

章律师在一旁附和道。