第15章 一波未平

齐夏表情有些为难，刚刚他已经试了试，这个鱼叉的倒刺非常精巧，根本难以抽离身体。

看着那汩汩流出的鲜血，齐夏一阵恍惚。

他们真的死了吗？

死了的人……也会受伤吗？

齐夏定了定心神，如今不是思考这个问题的时候了，而是要马上割断绳子。

现在所有的鱼叉都在慢慢后退，如何用其他的鱼叉割断他的绳子？

唯一可以确定的是当绳子全都缩回墙里的时候，鱼叉会全部消失，韩一墨也会死亡。

“要想办法取得一枚鱼叉……可是到底要怎么办……”齐夏眉头微皱，快速环视着四周。

只能再赌一把了。

他从地上抓起两个缓慢后退的鱼叉，然后迅速把它们的绳子绑在了一起，打了一个死结。

“喂！不要再围着韩一墨了。”齐夏开口说道，“都像我这样做！我们至少要留下一枚鱼叉。”

林檎瞬间就明白了他的意思，也找了两个鱼叉，干净利索的打了一个结。

但她打的结形状很怪，齐夏从未见过。

此刻他来不及多想，只能先盯着自己眼前的两枚鱼叉。

随着绳子的不断收缩，两根绳子此刻紧紧的拉扯在了一起。

按照这个势头下去，用不了多久就会有一根绳子断裂，从而留下其中一个。

齐夏慢慢的向后退了退，两根绳子此刻发出了骇人的声音，若他猜测的不错，在这种巨大的拉扯之下断裂的绳子有可能会伤到人。

果然下一秒，其中一根绳子发出巨大的声音，断裂了。

另一根绳子也带着鱼叉在空中毫无规则的乱舞了几下，而后狠狠的甩在地上，留下了一条深深的印记。

齐夏跑上前去，想要在鱼叉收回到墙壁之前将断裂的绳子解开。

可此刻却发现先前绑在一起的两根绳子由于巨大的拉扯力已经完全变形，不必说解开绳子，就连绳子的形状都难以辨认了。

“我好了！”林檎在不远处大叫一声，“谁力气大，快去帮忙割断作家的绳子。”

“好了？”

齐夏回头一看，发现林檎打的绳结十分巧妙，在绳子断裂的时候就自动分离了。

李警官连一开始的绳结还没有打好，听到这句话后赶忙放下手中的鱼叉，说道：“我去割，给我！”

接过鱼叉之后的李警官三步并作两步，在韩一墨马上就要被拉扯到墙壁的时候来到了他的身后。

好在这手里的鱼叉看起来虽然是尖头，但尖端处也有细小的开刃，足够当成小刀使用。

乔家劲见状也上前帮忙，虽说齐夏已经在第一时间想到了办法，可是韩一墨已经离墙面不足半米了。

这股撕裂的疼痛感让韩一墨无法抵抗，他只能跟着绳子慢慢后退，否则胸前的倒钩会让他痛不欲生。

李警官一把抓住他身后的绳子，短暂思索之后瞄准了最接近韩一墨身体的绳子，开始用尖利的鱼叉切割起来。

他的手很稳，每一刀都准确的切割在了绳子上。

但绳子比想象中的还要坚硬，几次切割之后只留下了小小的缺口。

他快速目测了一下，发觉事情有点棘手。

虽然这根绳子早晚都会被切断，但现在最缺的就是时间。

用不了一分钟的功夫，韩一墨的身体就会和墙壁接触，到时候想要从背后切断绳子便是不可能的事情了。

“我丢，还没好吗？”乔家劲有些着急的问道，“你慢吞吞，要害死这个粉肠了！”

“别瞎哔哔！”李警官冷喝一声，然后继续加大着力气。

随着韩一墨的身体距离墙壁越来越近，李警官的脸上也已经全是细汗了。

不得不说他的心理素质非常强悍，虽然空气里充满着紧张压抑的气氛，但他使用那细小的鱼叉连一次失误都没有，每一刀都砍在之前的缺口上。

可是眼看韩一墨距离墙壁不足三十公分，李警官的手臂已经难以行动了。

乔家劲眼疾手快，直接挡在了韩一墨身后，用自己的身体垫住了他。这样一来韩一墨虽然会过早的受到伤害，但短时间内他与墙壁之间的距离不会再变化了。

“条子！快！”

李警官沉住呼吸，继续切割着，此时绳子已经断了一大半，可还是连在一起。

韩一墨不断痛苦的哀嚎着，那鱼叉从他的身体贯穿出来之后又用倒钩狠狠的刺回他的胸膛，此时他的鲜血已经染满了衣服，看起来非常骇人。

“我是不是要死了……”韩一墨咬着牙说道，“我真的要死了吧……到底是谁想要我们的命……”

“像个爷们一样！”李警官严肃的说，“这么多人都在想办法保住你，别给我哭哭唧唧的！”

韩一墨听到这句话立刻收了声，他知道李警官说的对，如今大家都在这里跑来跑去，自己不能拖众人的后腿。

倒钩深深的刺进了韩一墨的血肉，他发出闷哼，不断的咬着牙。

赵医生见状立刻拿起一块布条塞到了他的嘴里。

毕竟人在极度痛苦的情况下可能会咬碎自己的牙齿。

众人围在韩一墨身边。

短短的二十秒却像几个小时那么长，李警官一丝不乱的切割着绳子。

终于随着最后一次手起刀落，坚韧的绳子被分割开。

同一时刻，韩一墨和乔家劲全都因为失力而扑倒在地。

周围的人立刻上前扶住了二人。

看起来韩一墨保住了一条命。

赵医生立刻将韩一墨拉到一边，开始检查起他的伤口。此时他的伤口情况与预想的没什么差别，依然需要从正面将鱼叉抽离。

如今最棘手的就是止血问题。

赵医生思索了半天，最终还是用几块布条堵住了韩一墨鱼叉附近的伤口。

“喂，医生，不给他把鱼叉拿掉吗？”乔家劲问道。

“不能拿，拿了他会死的。”赵医生面色严峻的说。

“死？”乔家劲有些疑惑，走上前去推搡了一下赵医生，“搞什么？我们费了这么大力气，结果你却不救人吗？”

“我正是在救他！”赵医生不耐烦的甩开乔家劲的手，“说句不好听的话，这鱼叉只有留在他身上他才能活命。”

“为什么？”一旁的肖冉也不禁发问。

“鱼叉若是抽离了，他的身上就只剩下一个不断流血的伤口，死亡只是时间问题。”赵医生冷静的回答道，“如今留下鱼叉，他虽然会疼痛不堪，但至少不会因为失血过多而死，那些小伤口用不了多久就会因为血液凝结而暂时停止流血。”