第16章 一波又起

众人虽不懂什么医疗知识，但也大体明白了赵医生的意思。

现在对他们来说抽离鱼叉很简单，缝合一个伤口很难。

“现在作家的命已经保住了，我们唯一要做的就是赶快离开这里，然后找一个有条件的地方重新给他处理伤口。”

赵医生一句话又将众人的思绪拉回了现实。

如果不能离开这个诡异的房间，他们的下场早晚都会跟韩一墨一样。

“可是要怎么离开？「游戏」结束了吗？”林檎捂着口鼻问。

齐夏仔细思索了一下，摇了摇头。

那面具刚刚写的很明白，那个叫做「人犬」的人希望他们活下来，又说「雨后见」。

按理来说，在这一阵如同暴雨的鱼叉乱射之后，那个所谓的「人犬」就会现身，他有可能带来下一个游戏。

可他为什么不现身呢？

“喂，骗子。”乔家劲缓缓的走到齐夏身边，一脸严肃的问道，“你有办法活下去的，是吧？”

“怎么？”齐夏冷冷的回答道，“我能不能活下去，和你有什么关系？”

“我没你那么聪明，只能找个人合作。”乔家劲似乎在推荐自己，“你有脑子，我有力气，咱们合作吧。”

齐夏听到这句话，微微皱了一下眉头。

“对不起，我是骗子。除了自己之外我不打算相信任何人。”

不等乔家劲再说话，李警官处忽然传来一声疑问。

“这是什么？”

众人听后扭头看去，却发现李警官此刻正在仔细的端详手中的鱼叉。

“怎么了？”

赵医生靠近了李警官，小心翼翼的问道。

“有字。”李警官把鱼叉递给了赵医生。

赵医生接过来看了看，面色一变，这手指粗细的鱼叉尾部果然有细小的文字：

“我是「人羊」，能看到这段字，说明你们活下来了。”

“可是你们到底活下来几个人呢？”

“有人受伤吗？”

“我真的非常担忧你们。”

“我不能眼睁睁的看着你们去死。”

“一刻钟后，死亡再次天降。”

“躲开它们，想办法活下来。”

赵医生咬了咬牙，随即狠狠的将鱼叉摔在了地上。

“当我瘪色是吧！没完没了了！”他大声的咆哮着，似乎想要把至今全部压抑情绪都释放出来。

“你冷静一点！”李警官沉声说道，“如果控制不住自己的情绪，你要怎么活下去？”

“活下去……？可我们已经死了啊！！”赵医生终于忍受不了了，“我们已经死了，却还要被死亡的恐惧折磨，「主办者」到底想要什么？！他就不能干脆的杀了我们或者放了我们吗？”

大家的脸色此时都有些难看，是啊，这一波又一波的死亡威胁，到底想要做什么呢？

真如那个羊头人所说的，要选拔一个「神」吗？

难道除了一个人会成为「神」，剩下的就要下地狱吗？

“各位，我们已经活过了两个「游戏」，你们认为是自己聪明吗？不！”赵医生用力的攥着拳头，“我们是运气太好了！可是下次呢？下下次呢？在这千变万化的房间里，我们究竟能活到什么时候？！”

李警官抿了抿嘴唇，走上前去，伸手揪住了赵医生的领子：“喂……哥们！在这种性命攸关的时刻，最不能缺的就是「士气」！若你不想活了，可以自己去死！不要在这里动摇军心！”

“我……！”赵医生嘴唇微微颤抖着，“可我们要怎么出去？你有办法能带我们出去吗？”

李警官沉吟了一会儿，说道：“「办法」我没有，我只知道要活下来！只要活下来，便一切都有希望。”

他松开了抓住赵医生的手，走到一旁拿起鱼叉看了看，然后又走到韩一墨身边看了看他肩膀上的鱼叉，发现两个鱼叉上有一样的文字。

看来他们的运气真的是太好了。

刚才的这一关不仅要躲开致命的攻击，更要留下至少一个鱼叉才可以知道下一关的线索。

“不管怎么说，这次至少给了明确的线索。”李警官仔细读了读鱼叉上的字，开口说道，“跟刚才不同，这一次的攻击只会来自上方。”

他指了指鱼叉上「死亡再次天降」几个小字。

话音刚落，整个房间又变化起来。

墙壁上所有的孔洞此刻都在缓缓消失，而天花板上的无数个孔洞也开始移形换位。

最后只留下了九个。

每一排三个孔洞，总共三排。

“看起来游戏正在变得简单。”李警官看着天花板上的九个孔洞，叹了口气说道，“这也算不幸中的万幸了。”

“可这次为什么又变成「人羊」了？”章律师指了指地上那一具被鱼叉搞得四分五裂的尸体，开口问道，“人羊不是已经被我们杀死了吗？”

齐夏微微思索了一下，也觉得很奇怪。

刚才死掉的那个羊头人确实称呼自己为「人羊」，可他的面具里却写着「我是人狗」。

一会儿羊，一会儿狗。

这难道也是线索之一？

“没什么时间了。”李警官开口对众人说道，“已经一点二十三分了，用不了多久天上那九个孔洞就会往下射鱼叉。大家先拿起桌板靠墙站好吧。”

此时地上大部分桌板已经四分五裂了，只有一些小型的还勉强能用。

好在天花板上的九个孔洞全部都聚集在中央，看起来墙边是安全的。

大家默默的走到地上捡起碎裂的桌板，来到了墙边分散站好，远离了中央的孔洞。

而此刻齐夏没有动弹，又缓缓的闭上了眼睛。

无论从哪个方面看，第三个游戏都太过蹊跷了。

因为「主办者」非常直接的给出了解决方案。

在齐夏看来，这一次的提示非常多此一举。

究竟是想要他们死，还是想要他们活？

为什么要单独说明「人羊」和「人狗」？

假如「人羊」和「人狗」指的不是姓名，那会代表什么呢？

“喂，骗子，快过来啊！”乔家劲喊了一声，“你站在孔洞

“死……？”齐夏冷眼看了看天上的孔洞，“我不可能死在这里的，我有不得不出去的理由。”

“怎么回事……看起来最聪明的人也变二五仔了吗？”乔家劲有些不解。

齐夏伸出食指，轻轻的敲了敲自己的太阳穴。

“慢着……慢着……再给我点时间。”

众人连呼吸也放慢了下来，静静的看着房间中央的齐夏，大家都有些不明白如此明显的游戏有什么地方还需要反复思索。