第17章 羊和狗

“羊和狗……”齐夏眯起眼睛，仔细的思索着所有事情。

一开始那个自称「人羊」的人想要他们自相残杀，可现在这个「人羊」却说非常担忧他们这几人，又说不能眼睁睁的看他们去死。

“这不是在说谎吗……”

忽然，齐夏脑海当中有一道亮光闪了一下。

是了！

就是这个！

说谎！

这一切都跟齐夏预想的方向一样，「羊」和「狗」根本不是什么人名，而是「游戏类型」！

「羊」大概率代表了「狼来了」的故事，放羊的孩子因为说谎多次而无人施救，所以「羊」是「说谎类」游戏。

而「狗」代表忠诚，也就是「合作类」游戏。正如刚才的鱼叉游戏中，他们若是没有一起合作，现在应该一个都活不了。

齐夏又拿起鱼叉看了看，他知道，「羊」在解说规则的时候就有说谎的可能。

可是这短短的几句话，到底哪一句说了谎？

「我不能眼睁睁的看着你们去死」，如果这一句话是谎言的话……

“等下……”齐夏慢慢张大了眼睛，“这段话并不是「答案」，而是害死众人的陷阱。”

“你讲什么？”乔家劲不解的问道。

“这段话全都是谎言！”齐夏果断的说道，“站在墙边会「死」，站在孔洞

赵医生和李警官面面相觑，不知道齐夏到底要表达什么。

“各位，还记得吗？「羊」是会说谎的！”齐夏站在屋子中央，企图让众人靠近自己，“我们按照他所说的规则去做，最终会害死自己，这就是「羊」和「狗」的区别！”

“可是这样真的合理吗？”肖冉有些胆怯的问道，“整个房间中只有你的头顶有孔洞，怎么想那里也是最危险的地方吧……”

关于这一点齐夏也没思考明白。

这头顶的孔洞到底会掉下什么东西，才能害死墙边的人？

“嗯……”齐夏又思索了一下，改了说法，“无碍，这一关结束之后，我们有很大的概率能出去，所以你们按照你们自己的想法去选择就好。”

“你怎么知道我们能出去？”李警官警惕的问道。

“因为这一次的提示中，没有关于下一次游戏的「预告」。”齐夏回答说，“这样想来有两个可能，要么代表这是最后一个游戏，要么是主办者有很大的把握能够在这次游戏中将我们全部击杀。”

众人听后面色沉重，但也无言反驳。

“总之我会站在这里。”齐夏又指了指自己的脚下，“至于你们怎么选，就看你们自己了。”

听完齐夏的一番话，乔家劲缓缓的来到了他的身边，说道：“我说过了，我相信你。”

“可我是骗子。”齐夏冷冷回答。

“无所谓。”

林檎仔细思索了一下，也捂着口鼻朝着屋子中央走去。

“喂！你做什么？”肖冉贴着墙大喊道，“你真的相信他啊？”

林檎微微点了点头，说：“是的，你们仔细想想，我们是靠谁才活到现在的？”

肖冉听后一怔，忽然觉得林檎说的颇有道理，做了一会儿思想斗争之后也跟上去了。

韩一墨用手捂住自己肩膀上的伤口，也走了过去。

“你叫……齐夏是吧？我也相信你。”

甜甜、章晨泽跟着走了过去。

此刻竟只剩下赵医生和李警官还紧贴着墙壁了。

“喂，你们不过来吗？”甜甜喊道。

“我……”赵医生看起来有些犹豫，似乎没有决定到底怎么选。

“没必要强迫他人。”齐夏伸出手摆了摆，“这一关不牵扯合作，只要自己能活下来就行。”

地上的时钟渐渐来到了一点二十八分。

李警官眯起眼睛盯着齐夏。

他并不认为这个骗子此刻会选择寻死，可他为什么要带着众人站在孔洞

此时林檎看出了二人的心思，冲着他们说道：“齐夏不像是说谎，你们要过来吗？”

“你看得出来？”李警官低声问道。

“没错。”林檎点点头，“因为工作的关系，我大多时候都能分辨对方是否在说谎。”

“既然如此……”李警官和赵医生互相看了一眼，默默的走上前去，对着林檎说道，“有专业人士开口了，我们就相信你。”

虽然这样说着，但他们二人手中依然抓着碎裂的桌板。

二人走到孔洞下什么东西，第一时间也能有所防备。

“你们还挺有心机。”乔家劲骂骂咧咧的也要去地上捡一块桌板。

齐夏瞟了一眼时间，拉住了乔家劲。

“别去了，来不及了。”

话音刚落，时钟来到了一点三十分，屋顶处响起了巨大的链条声，好像有什么看不见的东西在上弦。

“真的没问题吗，骗子？”乔家劲有些胆怯的抬头一看，总感觉现在的场景有点像在赌博，只不过这次赌博的代价有点大，是九条人命。

齐夏摇摇头：“我也是猜的，就看能不能猜对了。”

忽然之间，整个房间微微抖动了一下，让九人心里一紧。

甜甜下意识的向李警官和赵医生的方向靠拢了一些。

齐夏抬起头，死死的盯着那九个靠在一起的孔洞，一双眼睛仿佛要看破黑暗，找到隐藏在其内的玄机。

下一秒，九个孔洞里有一些暗黑色的东西猛然喷射而出，众人吓得赶忙闭上了双眼。

唯独齐夏看清楚了那些暗黑色东西的真实面貌。

竟是九条老旧肮脏的麻绳。

他伸手一接，将一条麻绳握在了手中。

这些麻绳大约两根手指粗细，刚好能稳稳的握住。

“坏了……”齐夏面色一变，“比我想象中的还要遭。”

众人慢慢的睁开眼，发现眼前是散发着腐烂气味的一根根绳子。

“什么情况？”

不等几人问明白现在的处境，齐夏立刻开口喊道：“抓紧绳子！！”

反应比较快的三四人立刻伸手握住了绳子，剩下的几人也有学有样，伸手抓了上去。

齐夏扭头一看，韩一墨由于右肩受伤，此刻只能用左手有气无力的抓住绳子。

“不行，你……”

齐夏刚要开口说什么，众人脚下的地板轰然碎成粉末。

“啊！”

“我丢！”

惊呼声同一时刻爆发出来。

众人的身体通通往下一坠，幸亏有手中的这根绳子，此刻才没有直接掉落下去。

韩一墨咬着牙，用左手死死的握住绳子，可他已经开始失血，身上的力气正在流失，此刻齐夏眼睁睁的看着他的左手一点一点松动。