第18章 是非题

九个人此时如同天花板上的吊灯，在一根绳子的牵引下荡来荡去。

林檎向下一看，心凉了半截。

底下是大约十米深的空洞。

如果没有抓住绳子，此时必然已经摔死了。

“喂，作家，你抓紧啊！”乔家劲此时也发现韩一墨正在不断向下滑落，顿感着急，“关键时刻你怎么无力啊？”

“我……”韩一墨的脸上写满了吃力，但左手还是在松动着。

乔家劲距离韩一墨很近，立刻松开一只手，抓起他的绳子，在他的腰上缠了一圈，可他只有一只手，无论如何也缠不紧。

李警官见状也伸手去帮忙，二人一人一只手，将韩一墨的绳子的末端绑在了他的腰上。

众人刚要松一口气，却又听到一声闷哼。

扭头一看，甜甜忍不住叫出声来，此时几人才想起她的手也受过伤。

可是这姑娘看起来非常能忍，一直到自己的血液沾满了绳子才闷哼出声。

她右手松开，仅用一只左手抓住绳子，可是女生的力气本来就小，想用一只手撑起全身的重量更是难上加难，于是猛然向下滑去。

齐夏神色一变，立刻伸手抓住了她受伤的手腕。

短短一触碰，他发现甜甜消瘦的身体一直在微微的在发抖，手腕也十分冰凉。

“哟，骗子，你人还不错嘛。”乔家劲开口说道。

齐夏无奈的叹了口气，说道：“我只是不想再看见尸体了，你别想多了。”

时间一分一秒的过去，众人的手臂都开始酸痛起来。

长时间的吊挂对任何人来说都不是件易事，就连李警官的额头也开始冒汗了。

“我们得吊到什么时候？”林檎问一旁的齐夏。

“不知道。”齐夏沉声回答道。

他知道目前已经没有「下一个游戏」的提示了，可众人依旧看不到希望。

若是主办方再狠心一点，就这么让众人吊挂着，他们丧命也只是时间问题。

可是……

真的没有下一个游戏的提示了吗？

齐夏心中有些打鼓。

会不会有什么未知的提示隐藏在看不见的地方？

他低头望着下方的地面，若有什么提示，一定会在下方的某处。

“嗯？”

他放眼一望，由于地面坍塌，底部出现了新的墙壁，在下方最角落处的墙壁上，似乎有一个门。

可那个门对于众人来说实在是遥不可及。

他们距离底部的地板还有差不多十米的距离，从这个高度跳下去不可能安然无恙。

林檎跟着齐夏的目光看了半天，也发现了问题。

“是门？”

众人听后纷纷向下望去，果然发现了在底部那扇破旧的木门。

正在众人瞠目结舌的绝望之际，那门竟然缓缓的打开了。

一个黑色人影从阴暗处走了进来，齐夏放眼一望，这人也穿着黑色的西装，但他的面具和羊头人完全不同。

他竟然戴着一个墨绿色的巨大的蛇头。

“久违了，各位，我是「人蛇」。”他缓缓的开口说道。

“人你老母！”乔家劲大喝一声，“羊、狗之后是蛇？你信不信我现在就宰了你？”

“请不要激动。”人蛇的声音很平稳，他抬头望了一下众人，尔后说道，“你们正在进行最后一轮考验。我的手边有一根拉杆，只要我拉动它，你们就能缓缓降落，谁都不会受伤。”

众人循声望去，在木门的一旁果然有一根不起眼的拉杆，刚才由于灯光昏暗谁都没有注意到。

“那……那你会拉下它吗？”肖冉怯生生的问道。

“我……”人蛇不易察觉的笑了一下，开口说道，“我和你们玩一个游戏，能不能活下来，就看你们自己的表现了。”

“又是游戏……”赵医生的头发有些凌乱，他狠狠的咬着牙，似乎想要吃人。

“听好了，各位，这个游戏叫做「是与非」。”人蛇微微的走上前来，对悬挂在天上摇晃的众人说道，“接下来你们所有人总共可以问我三个问题，而我的回答只有「是」和「否」，要注意，我不会说假话。三个问题问完之后，如果我答应救你们，那我就会拉下拉杆，若我没有答应，便会将这道门锁上，任由你们自生自灭。”

齐夏眉头一皱。

三个问题？

只能回答「是」和「否」？

这个游戏未免太刁钻了一些。

无论如何，众人的目的是让这个蛇头人放他们下来，所以只能围绕这个话题提问，可他会答应吗？

幼师肖冉趁众人思考之际，当机立断的开口了：“喂，你能放我们下来吗？！”

“别！”齐夏一惊，赶忙伸手去捂住肖冉的嘴，可是这姑娘快人快语，问题已经清清楚楚的传到了人蛇的耳中。

只见人蛇冷笑一声，开口说道：“否。”

“喂！靓女？！”乔家劲大叫一声，“一共三个问题，你不要乱搞啊！”

“我……”

肖冉为难的低下头，表情非常难过。

“还剩两个问题。”人蛇不动声色的向后退了一步，让自己更加靠近木门。

看起来他已经放弃了众人。

肖冉不经意间的一句提问，让这个游戏变成了地狱难度。

人蛇当然不会那么容易放他们下来。

若他有心救人，又何必设置这个游戏？

但话又说回来，如果他不想救人，又该怎么让他答应拉下拉杆？

就算问题换成「你不会放我们下来吗」，他的回答也只会变成「是」。

“骗子，你有办法吗？”乔家劲回头看向齐夏。

齐夏微微闭上眼睛，心思杂乱。

办法，办法。

作为一个人，哪里有这么多办法？

从进入这个房间开始的每一步都需要齐夏的办法，他凭什么可以背负这么多人的性命？

但他紧接着又感觉有些绝望。

若他放弃了，众人还有活下去的办法吗？

“我不能死在这里……”齐夏的眼睛再次亮起微弱的光芒，“她还在等我……”

一个温柔的女声在齐夏脑海中响起：“夏，你知道吗？这世上的道路有许多条，每个人都有属于自己的那条。”

他微微的睁开眼，脑海中的思路瞬间清晰了很多。

是了，他错就错在完全跟着对方的道路走了。

“蛇头人。”齐夏低声的开口叫道。

李警官一愣，回过头来问道：“喂，你要问什么？咱们提前沟通好，免得再造成刚才的那样的情况。”

“没关系，我已经想到活下去的办法了。”齐夏信誓旦旦的低下头，俯视着人蛇，“你们不要说话，这一切马上就结束了。”

“你真的有办法？”章晨泽问道。

“应该。”齐夏深呼吸了一口气，仔细思索着接下来要问的两个问题。

不，准确来说是一个问题。

仅仅需要一个问题，这个游戏就结束了。

这个游戏从一开始就不能纠结如何让对方拉下拉杆，只要考虑「是」和「否」的逻辑即可。

人蛇看似对齐夏很感兴趣，那双眼睛正从蛇皮面具的空洞向外张望。

齐夏顿了顿，开口问道：“人蛇，假如我的下一个问题是「你会不会拉下拉杆」，你的回答会跟这个问题一样吗？”