第20章 寻道

十二生肖代表着什么？

走廊的尽头又是什么？

阴曹地府吗？

在这条看不见尽头的昏暗走廊之上，众人颤颤巍巍的向前移动。

经过先前高强度的几轮「游戏」，所有人都感觉身心疲惫。此刻忽然之间放松下来，一直缠绕在几人身边的死亡气息也淡化了。

齐夏不经意间转过头，看到了站在自己一旁的林檎。

她始终用手捂着口鼻。

“你这样不会难受吗？”齐夏学着林檎的样子，将手也放在了自己的口鼻之上，“虽然这里的味道很难闻，但你这样会呼吸困难。”

“呼吸？”林檎微微一怔，随即露出了一个微笑，“我不觉得呼吸困难，只是不捂住口鼻总感觉怪怪的，就像……”

“像什么？”

“像没穿衣服一样。”林檎不好意思的笑了笑，然后拿下了捂住口鼻的手。

她的鼻子很挺拔，嘴唇也很红润，完全没有遮挡的必要。齐夏并不理解「像没穿衣服一样」是什么意思。

林檎微微一笑，还是感觉不太自在，于是用手又捂住了口鼻。

“有点害羞啊……你们不会觉得别扭吗？”林檎问道齐夏，“就这样露着自己的口鼻。”

“为什么会别扭？”齐夏感觉很奇怪。

“就是「口罩」啊……”林檎也非常不理解的看着齐夏，那眼神像在看一个外星人，“不戴「口罩」，你们为什么可以这么坦然？”

“口……”

还不等齐夏反应过来，远处忽然传来了一丝诡异的亮光。

众人被这道亮光吸引，纷纷向前看去。

是出口。

有一道像是夕阳晚霞一样的亮光，从出口处传了进来。

“要出去了！！”乔家劲激动的叫了一声，“我看到夕阳的光了！”

这一句叫喊无疑是给几人打了一针强心剂，赵医生搀扶着韩一墨，跟随众人一起加快了脚步。

“夕阳？”齐夏稍微思索了一下，对众人说道，“我们醒来的时间是十二点，经过了一个多小时的游戏时间，现在应该是两点左右。无论是凌晨两点还是下午两点，都不可能见到「夕阳」。”

“我看你是多虑了。”李警官摇了摇头，“房间里的时间也不一定准确，说不定现在真正的时间就是傍晚。”

齐夏微微点了点头，他知道李警官说的没错，他对于时间的一切认知都来自于房间里的座钟，可谁也不能保证房间里的座钟是正确的时间。

又向前走了几步，众人在出口的旁边见到了一个黑影。

随着不断前进，那黑影渐渐浮现出人形，他同样戴着动物的面具，可这面具却让众人感觉到一阵反胃。

与其他所有动物面具都不同的是，此人的面具不是用某一只动物的头颅做出来的，而是用绒线缝合了许多器官制造出来的产物。

他的嘴巴像是鳄鱼，鼻子又像是牛，脸旁用的是鱼鳞，脖子用的是蛇皮，除此之外，他还在自己的面具上缝合了狮子的鬃毛和雄鹿的角。

这个动物，简直就像是……

“你们好，我是「人龙」。”那个缝合而成的怪物缓缓的开口了，“全员生还？真是新奇啊。”

“龙……？”

众人下意识的停下了脚步，浑身的神经都紧绷了起来。

并不是因为「龙」有什么可怕，而是他们太熟悉这个开场了。

每次有人这样介绍自己，接下来就会是一场可怕的游戏。

“诸位不要紧张，你们的「考验」已经告一段落了。”人龙摆了摆手，众人才发现他的手上还带着鹰爪的手套。

他身上的一切动物器官都有些腐烂臃肿，散发着难闻的气味，可他就像什么都不知道一样，自顾自的说着：

“我不会给你们带来新的「考验」，只是给你们一点建议。”

众人没有说话，紧紧靠在一起，一脸警惕的看着眼前的人龙。

“十天，你们有十天的时间改变这一切。”人龙缓缓的说道，“若十天之内你们得不到三千六百个「道」，那你们所在的世界就会湮灭。你们目之所及的一切也都会一起陪葬。”

短短的一句话让众人难以理解。

“三千六百个「道」？”齐夏皱起眉头，“「道」是什么东西？你说我们所在的世界会湮灭，那又是什么意思？”

“有问题，嘿嘿嘿，很好。”人龙点了点头，“有问题说明你们还很清醒，所谓「道」，就是……”

人龙将手伸进自己的黑色西装口袋中，摸索了半天，掏出了四颗金色的小球。

那小球外圈是白色的，内圈是金色的，浑身上下闪着金光，看起来有些奇怪。

“这就是「道」。”人龙继续说，“只要三千六百个「道」，你们就有救了。”

齐夏沉吟了一下，伸手接过了一个小球，这个小球摸起来并不坚硬，甚至还有些弹性。

“拿着吧，这本来就是你们的。”人龙笑着说。

齐夏思索了一会儿，接过了四颗「道」。

“你们度过了四个考验，「说谎者」、「雨后春笋」、「天降死亡」、「是与非」，这是你们的奖励，也是你们的「筹码」。”

众人从未料想过自己多次用性命换来的东西竟然是这些不起眼的小珠子，此时都不知道该说什么好。

“「道」……”齐夏皱了皱眉头，一脸无奈的说，“你的意思是说，我们如果找不到三千六百个这样的小球，这里就毁灭了？”

“嘿嘿嘿，没错。这里毁灭的话……你们可出不去哦。”人龙点点头，他脸庞上的鱼鳞与狮子鬃毛跟着他的头部一起晃动，看起来非常别扭。

“貌似你有不少这样的小球，难道你自己凑不齐三千六百个吗？”李警官当机立断的说道，“而且你比我们都要强大，明明可以自己去找的，为什么要选我们？”

“我？”人龙嗤笑了一下，“我们都是有罪之人。有罪的人得不了「道」，只有像你们这样的天选之人，才能得「道」，最后成「神」。”

“这太荒唐了！”章晨泽开口打断人龙，她的双手抱在胸前，有些微怒的问道，“你知道自己在说什么吗？”