第21章 腹地

“当然……嘿嘿，我当然知道自己在说什么。”人龙缓缓的向前走了一步，对众人说道，“这个门里走出过上无数个人，这番话我对每一个人我都说过。”

“无数个……”

众人愣了一下，李警官恶狠狠的说道：“你们到底是什么东西？究竟抓来了多少人？”

“「抓」来？”人龙歪了一下脑袋，从面具的空洞之中露出一双污浊的眼睛，他冷冷的盯着李警官笑道，“你会不会搞错了？真的是我们把你们「抓」来的吗？”

“难道不是吗？！”李警官咬着牙说道，“我们难不成是自己来的？！”

林檎叹了口气，对齐夏和李警官说道：“你们都知道他们是疯子，所以不要试图和他们争论。我们快出去吧。”

她的一番话让众人清醒不少，这些戴着动物面具的人本来就不正常，眼前这个将各种动物头颅缝合在一起的人更是疯的厉害。

若是跟着疯子的思路走，自己用不了多久也会疯掉的。

众人绕过人龙，走向了他身后的出口。

“要记住，没有三千六百个「道」，谁也出不去。”人龙最后低声提醒道。

齐夏鬼使神差的扭过头，问他：“我们要怎么获得「道」？“

“我丢，你理他干嘛？”乔家劲没好气的推了齐夏一把，“你真的要去找那些金珠？”

“不管怎样，我一定要出去。”齐夏的眼神透着一股坚毅，“有人在等我。”

人龙微微的点了下头，说道：“就是你们所经历过的「游戏」，不同的游戏可以获得不同的「道」。”

齐夏的面色有些难看，他低头审视了一下手中的金珠：“你是说……我们要主动去参加游戏，才能获得「道」？”

“嘿嘿，没错，拿着，拿着它们。”人龙脏兮兮的手不断的挥舞着，“一定要离开这里啊。”

齐夏看着手里的珠子，若有所思。

众人也不知怎么劝他，只能先后走出了门。

一股微风扑面而来，带着那股难以名状的沉重味道。

在场的几人缓缓睁开眼，却没有如获新生一样的喜悦。

因为眼前是一座犹如废墟一般的死城。

暗红的天空之上，挂着一轮土色的太阳。那太阳的表面有着丝丝黑线，正在向内部蔓延。

在这怪诞的天空之下，映入眼帘的是一座破败的城市。

看起来是一座小城的繁华地带，只不过像被炸弹轰炸过一次，然后又被焚烧殆尽。

大火烧了几天几夜没有扑灭，最后成了这般模样。

房屋大多损坏了，墙体开裂。无数暗红色的植物爬满了墙壁。

李警官咽了下口水，问道：“喂，人龙，你带我们来的是什么鬼地方……”

他转过头去，话音戛然而止，慢慢张大了嘴巴。

众人随着他的声音也回头一看。

他们的身后根本没有建筑物，而是一个空旷的广场。

此刻的九人孤零零的站在广场中央，仿佛从天而降。

“我们怎么会在这里？”

“我们出来的门呢？！人龙呢？！”

可惜在这里没有任何人能够回答他们的问题。

广场最中央，有一个格外显眼的大型电子显示屏，看起来用了有些年头，连边缘都有些生锈了。

屏幕上此刻亮着一句让众人摸不着头脑的话：

“我听到了「招灾」的回响。”

“招灾？什么鬼东西？”乔家劲把这句话读了两遍，还是没明白。

齐夏发现电子显示屏的上方还立着一座巨大而斑驳的铜钟。

这种古老的东西与电子显示屏放置到一起，看起来非常不和谐。

过了许久，作家韩一墨慢慢的抬起头，低声说了一句：“所以我们真的死了……这里就是阴曹地府，对吧？”

看到这番景象之前，他还抱有一丝希望。

说不定他们并没有死去，只是临死前被人抓到了这里。

可是这明显不正常的世界又怎么解释？

“我不知道我们死没死，我只知道若再不给你处理伤口，你就真的死了。”赵医生强打精神，架起了韩一墨的手臂。

这句话也把众人从恍惚之中慢慢拉回了现实。

不管怎样，他们现在好像是「活着」，既然好像活着，那就不能放弃。

“那里好像有个便利店。”林檎伸手一指远处，“虽然看起来毁坏的很严重，不知道里面会不会有针线和纱布？”

乔家劲二话不说，架起了韩一墨的另一只手臂，苦笑了一下说道：

“去看看吧，要是能有点吃的就更好了。”

众人向前缓缓前进着。

这里的景象无时无刻都在透露出一股古怪的气息，让众人有些心神不宁。

便利店在一条道路的中央位置，门口的玻璃已经完全破碎，招牌也塌了一半。

在众人马上就要走到门口时，却缓缓的停下了脚步。

便利店的对面有间餐厅，一个人影正站在店门口。

他戴着牛头面具，身着黑色西装，背着手，仿佛一尊雕像。

众人的心情不由地有些紧张。

这些戴着动物面具的人都是疯子。

现在他站在此处，难道又要颁布什么「考验」吗？

几人小心翼翼的等待了一会儿，发现那个牛头人完全没有动弹。他不仅没有说话，甚至连看都没有看几人一眼。

众人这才终于壮起胆子，又向前挪动了几步，来到了便利店门口。

“是个假人吗？”甜甜小心翼翼的问道。

齐夏仔细瞧了瞧牛头人，他面具之下的眼睛还在微微转动，应当不是假人，像是在守护身后的餐厅。

“管他是什么人，我们就当他不存在。”李警官转身打开便利店破败的房门。

门刚打开，一股恶心的味道就扑面而来。

这座城市的味道本身就已经分外「沉重」，而便利店的味道更是不妙。

腥味、臭味、烧焦的气味夹杂着丝丝热气，在这间屋子中回荡。

这些味道闻起来都很新鲜，像是刚刚才散发出来。

“呕……”

律师章晨泽承受不住，直接弯下了腰干呕了起来。

甜甜有些担心的看着她，问道：“大律师，你没事吧？”

“我没事……”章晨泽擦了擦嘴，望着甜甜说道，“你看起来好像一点都没受影响……”

甜甜的表情不太自然，只能苦笑了一下说道：“可能跟我的职业有关……我闻过更难闻的东西。”

“别……别说了……”章晨泽差点又吐了。

齐夏掩着口鼻来到室内，这里的货架大多都倒在地上，地板黑漆漆的，黏糊糊，不知道是些什么东西。