第22章 店员

“真恶心……”乔家劲皱起眉头看着地上脏兮兮的东西，“这种扑鼻的臭味，不会是排泄物吧？”

排泄物？

齐夏忽然转头看向乔家劲。

这是个很有意思的观点。

换言之这里除了他们九人和动物面具之外，还有其他的人。

亦或者说……其他的「东西」。

这个人或者「东西」像是在此处生活了很久，否则也不可能留下满地的排泄物了。

众人四下翻找了一下，根本找不到针线和纱布。而便利店外面也见不到有药店或者诊所，盲目出去寻找，韩一墨怕是坚持不了那么久。

“这可怎么办……”李警官双手叉腰，无奈的望向赵医生，似乎在征求他的意见。

还不等赵医生说话，便利店的收银台后面一阵响动，员工休息室的门缓缓打开了。

九人大惊失色，立刻后退了几步，看向那扇缓缓打开的门。

一个瘦弱的人影，从那门后闪了出来。

定睛一看，出门的竟是个瘦到不成人形的姑娘，根本看不出年纪。

她的面颊深深的凹陷下去，眼睛向外凸着，好似整张脸上的肉都没有了。

她抿了抿干裂的嘴唇，好奇的望向几人。

在短暂的愣神之后，她似乎是反应过来了一样，赶忙整理了一下自己脏乱破旧的衣衫，用沙哑的嗓音开口说道：“欢迎光临……”

欢迎……光临？

李警官仔细理解了一下这句话的意思，貌似是明白了。

“你是……店员？”

女生点点头：“嗯。”

众人没有再说话，因为这件事透露着一股不合理。

且不说为什么这里还有其他的人类，就算她真的是「店员」，又为什么会在一个已经完全破败的便利店中工作？

店员见到众人没有动作，只能试探性的说一句：“请随意挑选。”

虽然话是这么说，可是这里哪还有「挑选」的空间？

货架上几乎没有商品，仅有的东西也都腐烂了，沾满了污秽物。

店员的眼睛呆滞，死死的望着几人。

这目光让几个女生有些害怕。

“有针线么？”齐夏面不改色的问到店员。

“针……线？”店员无神的眼睛微动，然后伸出手，模拟着穿针引线的动作，“你是说……这种针线？”

众人这才发现她的手上沾满了干涸乌黑的血迹，甚是骇人。

齐夏又往前走了一步，说道：“就是这种针线，你有卖吗？”

“骗子，你……”乔家劲在认识齐夏之前，觉得自己是天底下胆子最大的人，可如今就连他也不敢跟这个女人搭话，“这女人不正常，你看不出来吗？”

“看出来又怎么样？”齐夏平稳的说道，“我们的情况不能比现在更坏了。”

女店员又呆呆的思索了一会儿，忽然之间打开了前台的隔板，冲了出来。

众人这才看清她的全貌。

她的身上穿着一件又脏又肥大的白色衬衫，就如同衣服挂在衣架上一般不协调。

衬衫上不知道抹了些什么东西，感觉像油，又像是血。

这件衬衫几乎到了她的膝盖，她的下身好像没有穿裤子，大腿上全都是干涸的血迹。

齐夏微微皱了一下眉头，想要往后退一步，却被女店员一把扼住了手腕。

他感觉自己的手腕像是被一根老树藤缠住了，干枯又生疼。

“我这里有啊！！”女店员张开嘴，露出发黄的牙齿，“有「针线」的！你跟我来啊！”

她的手不断的指向「员工休息室」，仿佛想让齐夏跟她进去。

众人属实是被她吓到了，就照这女人目前的表现来看，跟她走进去实在不是一个好主意。

“算了……我们不买了！”乔家劲走上去试图拉开那女人的手，“你先放开。”

可女店员仿佛没有听到一般，一边拉着齐夏挪动着脚步，一边露出开心的微笑。

“这屋子里面就有「针线」！你来啊！”

她的力气甚至比乔家劲和齐夏两个大男人加起来都要大。

“喂！！快来帮忙啊！”乔家劲回头吼了一声。

李警官和赵医生回过神来，也赶忙冲了上去。

女店员不由地加快了脚步。

齐夏只感觉一股巨大的力气拖动着自己，完全无法挣脱。

二人距离那间员工休息室本就不远，如今六七步的功夫已经进了房门。

赵医生和李警官正在向外拉着齐夏，却没想到女店员忽然松开了手。

“啊！”

一声惊呼，几个人差点摔倒。

各自站稳身体之后，却见到女店员并没有在意几人，反而回身过去，在屋子里翻箱倒柜找起了东西。

四个男人也惊魂未定的打量了一下这个房间。

这里比外面要稍微干净一些，角落中放着一张折叠床，被褥都已经发黄了。

上面还有一大摊血迹，看起来比较新鲜。

另一个角落，一个简易的炉子上正摆着一口锈迹斑斑的铁锅，里面咕噜咕噜的正在烹煮着什么。

而女店员对一切熟视无睹，正在一个老旧的箱子里翻弄。

“在哪儿呢……针线……”她不断把箱子里的东西丢出来，那里面有易拉罐，有老旧的杂志，还有锅碗瓢盆。

乔家劲摸了摸自己的鼻子，看向那口铁锅。

“说起来，我还真挺饿的。”他小声的对齐夏说道，“如果她不是个疯女人就好了，我想问问她可不可以让我蹭顿饭。”

齐夏忘了铁锅一眼，里面煮着一个白白的东西。

他也感觉有点饿。

“这地方的东西你也敢吃？”李警官问道，“谁知道那东西多么脏……”

“可是闻起来很香啊。”

乔家劲说的没错，托这口铁锅的福，屋子里的气味居然香飘飘的，盖住了恶臭。

“你在煮什么？”乔家劲大着胆子问道，看来他真的想分一口。

“小猪崽。”女店员回答道。

“小猪崽？”

乔家劲来了兴趣，正想去铁锅那里看一看，女店员却惊呼一声。

“啊！找到了！”

只见她转过身，双手捧着一物，兴冲冲的对众人说道：“看啊！针线！”

李警官上前一看，面色有点为难。

这并不是什么「针线」，而是一个生锈的鱼钩，外加一小捆杂乱的鱼线。

他转过身看向赵医生，用眼神向他示意了一下。

赵医生微微一思索，盯着鱼钩和鱼线开口问道：“姑娘，还有其他的针线吗？”

“没有了。”女店员摇了摇头，“只有这个，你们买吗？”