第23章 交易

赵医生为难的看了看齐夏，齐夏也不知该如何回答。

“这个可以用么？”齐夏小声问。

“虽然不是最佳选择，但确实可以用。”赵医生点点头，“把鱼钩掰直，穿上鱼线，应该也可以缝合伤口。”

齐夏思索了一会儿，对女店员开口说道：“姑娘，我们没有钱，可以用东西和你换吗？”

“钱？”女店员双眼直愣愣的看着齐夏，似乎在理解「钱」是什么意思，过了很久，她才开口说道，“我不要钱，你和我睡觉吧。”

“睡觉……？”齐夏嘴唇微动，“什么意思？”

“我们睡完觉就可以吃小猪崽了！”女店员露出了一丝癫狂的表情，而后竟然流下了口水。

话罢，她走到了脏兮兮的床边，弯腰坐了下来，然后拍了拍自己身旁的位置。

那个位置正好有一大滩干涸的血迹。

“来啊，快过来。”

女店员麻利的脱下了自己的上衣，她里面什么都没穿，干瘪的身体沾满了脏泥和血迹，看起来像个骷髅。

乔家劲沉默了半天，才用胳膊肘戳了戳齐夏，说道：“你就献身吧。”

“你怎么不去？”齐夏没好气的说。

“老板点的是你啊。”乔家劲幸灾乐祸的说道，“没听到吗？只要你跟她睡觉，我们就可以吃她锅里的小猪崽，况且作家也在等那鱼钩救命呢。你这怎么说都算功德无量……”

还不等齐夏回话，女店员好像听到了乔家劲所说，于是转脸对他说道：“你也可以来！你们四个都可以来！”

“啊？”乔家劲一愣，“我……？”

“搞什么……”李警官终于忍不住了，从警这么多年，眼前的情况完全超出他的认知，“姑娘，你图什么呢？我们是来买东西的，你为何还要搭上自己？”

“我……”女店员瞪大了眼睛，忽然之间大吼道，“我要吃猪崽啊！！”

说完，她似乎又想起了什么，赶忙把手中的鱼钩和鱼线放到床上，然后跑到铁锅旁边往里面看去。

“小猪崽……可别被煮坏了……”

她有些担心的拿起一根树枝，在锅里挑弄了几下。

齐夏趁着这个功夫，悄悄走到床边，然后将鱼钩和鱼线拿了起来，回头交给赵医生，说道：“先去救人，这里我们对付。”

“好！”

赵医生拿着鱼钩和鱼线来到外面，从地上找了一块还算干净的石头，开始处理鱼钩，他把屋内的情况三言两语的跟几个女生说了一下。

甜甜身为专业人士，依然不能理解屋内店员的行为。

“别管那些了，齐夏说的对，先救人吧。”林檎接过鱼线，又回头去查看韩一墨的情况。

赵医生用石头把鱼钩上的铁锈打磨掉，然后尽量的将它掰直，林檎也在一旁将杂乱的鱼线整理好。

“差不多了……”赵医生确定一切都准备好了之后，回头对韩一墨说，“我要给你取下鱼叉，然后缝合伤口了。”

“好……”韩一墨微微点了点头。

“但是我们没有麻药。”赵医生为难的说，“这股疼痛可能会超乎你的想象。”

“没事……至少我能活下来，对吧？”韩一墨苦笑了一下问道。

“如果伤口不感染的话……活下来是没问题的。”

“那就好……来吧……”

……

屋内，三个男人站在女店员身后，看着她拨弄着锅子。

她一件衣服都没穿，可三个男人的内心却毫无波澜，甚至有点想逃。

“喂，骗子。”乔家劲小声问道，“你把人家的「货」偷了，她一会儿生气了怎么办？”

“我不知道。”齐夏摇摇头。

李警官在一旁沉默了一会儿，小声说道：“我们不是还有「道」吗？不知道她要不要？”

“那怎么行啊？！”乔家劲有些不悦的说道，“那是用我们所有人的命换来的「道」，你就这么给这个疯子了？”

“咱们这也是在救人命啊！”

二人正在争论，女店员缓缓的回头过来。

她像是放心了一样，神色泰然的走到床边，那里本来放着鱼钩和鱼线，现在空空如也。

她有些由犹豫的看了看床，似乎觉得哪里不妥：“咦？”

但很快她就摇了摇头，说道：“对了……睡觉。你们四个谁先来？”

女店员抬起头，望着眼前三个人，神色又恍惚了一下，问道：“不是四个？你们一直都是三个人吗？算了，三个也行。”

乔家劲摇了摇头，小声说道：“看吧，她疯的比我想象中还厉害。”

“嗯……”齐夏愣了半天，开口说，“我们不想和你睡觉，我们只是来买东西的。”

话罢，他从口袋中掏出一个金光闪闪的「道」，放到了女店员身边，然后继续说道：“我不知道这个东西算不算值钱，但我们只有这个了。”

按照齐夏所想，生活在这里的人肯定认识那些动物面具，也肯定或多或少的听过「道」，这种拿命换来的东西，不管怎么想都是有些价值的。

女店员好奇的看了看那颗珠子，然后拿起来捏了几下。

接着在三个人震惊的目光之下，将珠子扔到了嘴里。

只听「咯吱」一声，珠子被她咬碎嚼了嚼，吞到了腹中。

“不好吃……”女店员摇摇头，“比小猪崽差远了。”

“这……”

三个大男人从未想到自己用命换来的东西会被人当做零食，一时间都语塞了。

“不睡觉……那你们走吧……”女店员无奈的叹了口气，表情十分的失落，“总有人会来和我睡觉的。”

虽然情况让三人理解不了，但现在好歹是可以走了。

三个人悻悻的退出屋外，正在盘算着该如何与众人说他们损失了一个「道」，却见到眼前赵医生已经拔掉了韩一墨身上的鱼叉，此时他的鲜血喷涌，满头都是虚汗。

“快来帮忙！”林檎叫了一声。

乔家劲和李警官赶忙冲了上去，帮忙按住韩一墨的手脚。

在这种极度疼痛的情况之下，人会不由自主的乱动。

“韩一墨，你看着我！”赵医生严肃的说道，“还知道我是谁吗？！”

“你是赵医生……”韩一墨皱着眉头、咬着牙说道。

“没错，你要保持清醒！”赵医生将鱼钩穿了线，一下子就刺破了他的皮肉。

韩一墨又闷哼一声。

“你和我聊聊天！”赵医生不慌不忙的说道，“聊些你感兴趣的事来分散注意力！”

“我感兴趣的事……？”韩一墨苦笑了一下。

“你不是小说作家吗？”赵医生说道，“聊聊你的作品怎么样？”