第24章 离群

“呵呵……”韩一墨苦笑一下，“赵医生，你想多了。我身为小说作家，最不想聊的就是自己的作品……若有闲暇时间，我想暂时忘掉作品里的一切，让自己好好放松一下。”

“那就聊别的！”赵医生已经在慢慢的缝合伤口，可是这道伤口是圆形的，缝合起来比一般的伤口更加复杂，他定了定神，又问道，“告诉我，你平时除了写作，都怎样放松自己？”

“我……会玩游戏。”

赵医生点点头：“那可太好了，我下班了也会玩游戏，你都玩什么游戏？”

韩一墨由于失血过多，现在的思维非常缓慢，过了好久他才说道：“英雄联盟……里面有个女忍者叫「阿卡丽」，我很喜欢这个角色。”

“哦？”赵医生笑了笑，“那还真是巧了，我也玩英雄联盟，也很喜欢阿卡丽。”

虽然他语气平稳的说着话，但众人都看到他的双手在微微颤抖，毕竟从医这么多年，这是第一次在不打麻药、患者清醒的情况下缝合伤口。如今也不知道他是真的喜欢这个角色，还是单纯的想顺着韩一墨的话题聊下去。

“赵医生你也喜欢阿卡丽吗？”韩一墨无力的点了点头，“我对阿卡丽的一切都很着迷……这个叫做「暗影之拳」的女忍者，我感觉她的故事背景也……”

赵医生手上的动作微微一停，然后抚摸着韩一墨的脸，问道：“韩一墨，你看得到我吗？”

“嗯？”韩一墨不知道赵医生为何忽然问出这个问题，只能回答道，“我看得到你……”

“我是谁？”

“你是赵医生……”

赵医生听后又点了点头，说道：“韩一墨，你现在已经出现幻觉了，一定要保持清醒。”

“幻觉？”韩一墨感觉自己现在的状态还算正常，不明白赵医生所言何意，“我不是正在和你正常聊天吗？怎么会出现幻觉呢……”

“应该是失血过多的症状，你的大脑供血不足。像你所说的阿卡丽，她的英雄称号叫做「离群之刺」，并不叫「暗影之拳」。”

“离群之刺？”韩一墨眯起眼睛，不由得有些犹豫，他从未听过这个名字，难道这也是幻觉的原因？

乔家劲在一旁戳了戳齐夏，问道：“骗子，他们在说什么呢？”

“不知道。”齐夏摇摇头，“我不玩游戏，听不明白。”

“我倒是打过电玩。”乔家劲撇了撇嘴，“可我没听过他们说的这个游戏啊，这个英雄什么的对战游戏比「饿狼传说」还有趣吗……”

齐夏不想参与这个话题，走到一旁，找了一个干净的石头坐了下来。

他正在思考另一件事。

韩一墨和赵医生的聊天也没了声音，估计是韩一墨的幻觉太多，导致聊天根本进行不下去。

众人的气氛渐渐沉默下来。

林檎发现自己帮不上什么忙，于是坐到齐夏身边。

“你在想什么？”林檎问道。

齐夏扭头望了林檎一眼，表情冷淡。

“这是你第二次问我「在想什么」了。”齐夏说道，“你做心理咨询的时候每次都这么直白的问患者吗？”

“可你不是我的患者呀。”林檎摇摇头，“我们也不会把咨询者称为「患者」，那样很不礼貌。我只是单纯的好奇，你这么聪明的一个人，脑子里究竟都装了些什么？”

“装着我的妻子。”齐夏一脸怅然的开口说道。

“你的妻子？”林檎默默的点了点头，“之前你说，有人在外面等你，那人就是你的妻子吗？”

“是。”齐夏点了点头。

林檎微微笑了一下：“我没猜到是这个答案，原来你已经结婚了吗？”

“我为什么不能结婚？”齐夏感觉林檎好像话里有话。

“我没有冒犯你的意思。可你是一个骗子，你的妻子又是个怎样的人？”

“你……”齐夏罕见的有些生气，他缓缓的站起来，眼神冰冷无比，“什么意思？我是骗子，所以能嫁给我的人也只会是三教九流，是吗？”

“啊？我……”林檎被齐夏的气势吓到了，“我真的不是有意冒犯，只是很好奇……”

“我劝你不要对我好奇。”齐夏依然冰冷的说道，“我是个骗子，我说的话也不会是实话。”

二人的聊天不欢而散，但林檎的表情看起来并不在意。

赵医生那头也终于缝合好了伤口。

“差不多了……”赵医生一边擦着手上的血迹一边说道，“目前我们能做的都做了，接下来只能希望伤口不要感染。”

“谢谢……”韩一墨的嘴唇苍白，缓缓的对赵医生说。

见到一切都告一段落，齐夏缓缓的站起身，对众人说道：“各位，是时候告别了。”

其余八人听到这句话纷纷露出疑惑。

告别？

“你要去哪？”乔家劲问道。

“这就和你们无关了。”齐夏看着街对面的餐厅，若有所思。

“你不会真的要去找「道」吧？！”李警官愣了一下。

“怎么？你有什么指教？”齐夏似乎默认了这个答案。

“恕我直言，你这是在送死。”李警官无奈的摇了摇头，“三千六百个「道」！三千六百个「道」是什么概念？！如果每次都能获得一个「道」，之前那种濒临死亡的游戏，你要通关三千六百个！”

“是。”齐夏点点头，“听起来几率非常渺茫，但还是有希望的吧。”

“有希望？”李警官叹了口气，“十天，三千六百个游戏，平均一天三百六十个。就算你每天什么都不做的去通关游戏，这个时间也远远不够。更何况你会随时死在游戏中，但若你什么都不做，十天之后才会死。”

说完之后他顿了顿，又说道：“而且这个「死」，是建立在「人龙」所说的话完全属实的基础上。换言之，十天之后我们不一定会死，这里也不一定会毁灭。你找齐了三千六百个「道」，他也不一定会放你出去。”

“道理我都明白。”齐夏打断李警官的话，说道，“但我不准备在这里等。哪怕我只是出去转转，也比待在这里好多了。”

“可你……”李警官还想跟齐夏争论些什么，员工休息室的门又「嘎吱」一声打开了。

众人转头看去，之前那个女店员走了出来。

她一丝不挂，满嘴都是油渍，手中攥着什么东西，干瘪的身体仿佛只剩下骨架。

章晨泽微微皱了皱眉头，将自己的女士西装脱了下来，然后走上去披在她的身上。

她转过头望着几个男人，面色微怒：“你们几个大男人进到房间到底都做了什么？这姑娘的衣服哪去了？”

乔家劲无奈的摇了摇头，说道：“这一时半会可说不明白，我劝你也别管她了。”

“你人真好。”女店员的双眼直直的看了看披在自己身上的衣服，又看了一眼章晨泽，“可惜你不是男人，不然我一定要跟你睡觉。”

“睡觉？”章晨泽被这个姑娘吓了一跳，“你在说什么胡话？”

“既然不能睡觉，那我把这个给你吃……”

她摊开脏兮兮的手，手中握着一根已经煮烂了的婴儿手臂。