第25章 分歧点

章晨泽双眼圆睁，一句话都说不出来，她只能不自觉的往后退着。

“怎么了？”乔家劲被章晨泽挡住了视线，不知道发生了什么。

只见这位趾高气昂的大律师退了好几步，然后一屁股坐到了肮脏的地面上。

“你……你……”章晨泽伸手指着女店员。

众人也循声望去，发现那女店员摊开的手掌中捧着一小截手臂，那手臂非常小巧，不像是成年人的。况且上面的手指根根分明，也绝对不是什么动物。

看来这个女店员确实烹煮了一个婴儿。

婴儿的手臂此刻散发着诱人的香气。

齐夏看到了这一幕，又联想了一下这个古怪房间的环境，瞬间明白了什么。

“这就是……小猪崽？”齐夏试探性的问道。

“没错呀。”女店员点点头，“你们不吃吗？”

齐夏沉着脸，又问道：“你说让我们和你睡觉，你就能吃小猪崽，吃的就是这种小猪崽？！”

“嗯。”女店员呆滞的看着齐夏，“小猪崽很好吃。”

这里的血腥味很重，女店员的大腿和床上都有血迹，若齐夏猜得不错，这个女人分娩没有多久，接着就将孩子烹煮了。

她让男人和她睡觉，只是为了吃掉孩子。

“我大约一年才能吃一次小猪崽……”女店员笑了笑，露出干黄的牙齿，“我就是想问问你们有没有人愿意和我睡觉？我可以用猪蹄跟你们换……”

“我、我们不吃……”李警官摇摇头。

“既然不吃……那就算啦……”她摸索了一下，将那根煮烂了的婴儿手臂塞到了衣服口袋里，又抹了抹自己手上的油。

章晨泽看到自己披在对方身上的衣服被搞成这样，什么话也说不出来。

在此之前她从未想过烹煮人肉会有这么多油渍。

甜甜慢慢的走到女店员身边，表情复杂的对她说道：“姑娘，你吃掉的不是小猪崽，是个孩子……”

“孩子？”女店员无神的双眼转了转，“那就是小猪崽呀，它忽然就窜出来，还把我撞疼了。”

众人面面相觑，谁都接不上话。

“嘿……我又饿了。”女店员一扬眉头，“我去喝猪肉汤了，能吃饱真好啊。”

说完，她转过身子，再次走进了员工休息室，关门之前她似乎想起了什么，又傻笑着对众人说道：“请随意挑选！”

然后重重的关上了门。

几个人沉默了半天，气氛非常压抑。

终于还是齐夏打破了沉默，开口说话了。

“各位，就算十天之后这个破地方毁灭不了，我们也回不到现实世界。”齐夏伸手摸了摸额头，“如果要永远留在这里，我们迟早会跟她一样疯掉的。”

这次李警官没有反对齐夏。

他也犹豫了，在这看起来明显不正常的城市里，在这暗红色的天空、土黄色的太阳之下，人类能保持理智多久？

屋内传来了厨具碰撞的声音，听起来女店员似乎又给自己盛了一碗珍馐，此刻正在大快朵颐。

仅仅一门之隔，一个女人在吃自己刚生下来的孩子。

这个地方的一切都太反常了。

“我想出去看看。”齐夏开口说道，“你们不好奇吗？这里到底是什么地方？这些人都是谁？城市有边缘吗？外面是什么？我们怎么来的，又要怎么出去？”

与其说是「好奇」，众人脸上的表情更像是害怕。

“我只觉得这里处处都有危险……”肖冉摇了摇头，对齐夏说道，“与其说出去参加那些「游戏」，我宁可找个安全的地方呆着。”

“靓女，这里没有吃的也没有喝的。”乔家劲摸了摸肚子说道，“我们要活命，总不能真的去吃那个小猪崽吧？”

他的立场不言而喻，与其呆在这里等死，他也想要出去看看。

九个人此时似乎被分成了两队，有人想走，有人要留。

赵医生看了看身旁的韩一墨，说道：“出去看看是没问题，可是伤者去不了，他注定只能留在这。作为医生，我也应该留下照顾他。”

“那我留下陪你们……”肖冉小声说道。

“你们是不要命了吗？”乔家劲摇摇头，“一个病患，一个弱女仔，外加一个医生，你们三个人准备在这生活了？”

“我也留下。”李警官忽然开口。

赵医生三个人扭头看向他，知道若是有体格健壮的李警官也留在这，自然会更加安全。

李警官冲着赵医生点了下头，说道：“这个混混说的对，你们三个独自在这儿太危险了，不必说那些动物面具，就算是里面那个女人发起疯来，你们也应对不了。”

如今选择留下的人数已经到达四个，众人又把目光停留在甜甜、章晨泽和林檎身上。

这三个女生还未表态。

“我当然是留下。”章晨泽微微一笑，“我是律师，在情报没有完全到手之前，我是不会主动出击的。这会让我做出错误的判断。”

说完，她便起身走到了李警官和赵医生一侧。

此时的齐夏和乔家劲两人似乎成了另类，他们在这看起来危机四伏的世界中想要出门探险，就像是没长大的孩子。

甜甜看了看身旁的林檎，然后走到了齐夏身边，却始终没有说话。

她似乎并不需要什么理由就可以加入齐夏的队伍。

“嗯？”乔家劲嘴角一扬，“我以为你会留下呢。”

“留下？”甜甜苦笑着摇摇头，然后伸出手指了指地上，说道，“你们看不到吗？这里有一道墙，这道墙让我不得不走。”

“墙？”齐夏和乔家劲低头看了一下，没有发现什么「墙」。

“墙的那一侧，是警察、是律师、是医生、是作家，而墙的这一侧，是骗子、是混混、是妓女。”甜甜语气平淡，她将一丝额头的散发缕到耳后，又说，“我们的「阵营」从一开始就确定好了，是吧？”

齐夏和乔家劲神色一动，明白了甜甜的意思。

是啊，就算他们九人都是被迫来到此处的普通人，但依然有他们自己的「阵营」。

齐夏、乔家劲、甜甜都是生存在灰色地带的人，注定了与其他人格格不入。

如今没有选择自己「阵营」的人只剩林檎。

按照她「心理咨询师」的身份，应当也会去到「墙」的另一侧。

可让众人未曾想到的，是她竟慢慢走到了齐夏等人身旁。

齐夏隐隐的感觉到这个姑娘有点问题，可又说不出哪里怪。

“你也来？”甜甜疑惑的看着这个姑娘，“你和我们不是同类人，跟着他们的话或许……”

“但我很有用。”林檎捂着口鼻冲甜甜笑了笑，打断了她的话，“我了解人性，说不定能帮得上忙。”

乔家劲伸了个懒腰，缓缓说道：“好啊，两个靓女相伴，我和骗人仔也不会无聊了。”

“不要叫我骗人仔。”齐夏皱着眉头说道，“而且我也不需要你们跟着。”

“行，行……”乔家劲点点头，“咱们什么时候走？现在吗？”

“我……”

不等齐夏说完话，林檎就开口说：“现在的时间真的不早了，我个人建议还是明天出去吧。”

“明天？”众人扭头望了望窗外，天色果然已经变暗了。

那天空更加暗红，不断散发着危险的气息。