第27章 愚蠢

“齐夏。”章晨泽双手环抱，面无表情的说道，“韩一墨受伤后第一个叫出的人是你，你们之前认识吗？”

齐夏眼皮也没抬，右手扶着额头回答道：“不认识。”

“那你对他的死有什么头绪吗？”章晨泽继续问道。

齐夏不再回答，反而端详起韩一墨身上的巨剑。

这把剑古风古色，像是一件精美的艺术品。

上有战痕累累，又像是经历了很多争斗。

可是现在这个年代，有谁会拿着这么一把巨剑与人争斗？

“齐夏，我在问你话。”章晨泽没好气的说道，“你不准备解释什么吗？”

“我需要解释什么？”齐夏问道，“你想说我杀了韩一墨？”

“不管凶手是不是你，你总要说点什么来洗脱嫌疑吧？”

齐夏依然没回答，反而伸手去拔剑。

“喂！”李警官见状赶忙走了上来，“齐夏，不管凶手是不是你，我们保护案发现场！要不然……”

“要不然什么？”齐夏打断道，“要不然等你们警察来调查的时候，容易丢失证据？”

李警官嘴巴微动，语塞了。

现在不必说等警察来调查，就连他能不能活着出去都是个问题。

齐夏见到李警官沉默，于是双手用力，继续拔剑。

他几乎是用尽了全身的力气，才将剑身完全抽离地面。

乔家劲见状也上去帮忙，这才发现巨剑比他想象中的还要重，这通体漆黑的古剑不知是用什么金属打造，重量大约在一百五十斤上下，相当于一个强壮的成年男子。

齐夏大口的喘着粗气，将铁剑扔在地上，发出了巨大的声响。

过了一会儿，齐夏平稳了呼吸，才终于开口对章晨泽说道：“章律师，我和你确认一下，这把铁剑有一人长，一百多斤，你现在怀疑是我举起了这把铁剑，在黎明时分悄无声息的杀死了动都动不了的韩一墨，并且我还把剑身深深的插入了地面？”

章晨泽抿了抿嘴唇，面色不太好看。

“而在那之前，为了不让你们发现，这把铁剑一直都藏在我的裤子口袋里，是吧？”齐夏又问道。

李警官见到气氛有些不妙，于是站出来打圆场：“齐夏，既然你没有杀死韩一墨，为什么非得把剑拔出来不可呢？”

齐夏也不与章晨泽纠缠，反而是低头看了看这把沾满鲜血的巨剑。

他仔细查看了一番，摇了摇头，又将铁剑翻了过来。

果然，在另一面的剑柄处，刻着「七黑剑」三个小字。

方才韩一墨所说的内容中，有用的信息不多，他好像一直都在试图接受什么事实，只可惜到死他都没想明白。

而这段话中唯独让齐夏记住的信息就是「七黑剑」三个字。

“这把剑叫「七黑剑」？”乔家劲在一旁问道。

齐夏微微抚摸着下巴，喃喃自语的说：“这三个字在韩一墨的另一侧，也就是说他被刺穿的时候，不应该知道这把剑的名字。可他为什么会提到「七黑剑」呢？”

“我觉得你的思路很另类。”李警官摇摇头说道，“为什么要去管一件凶器的名字？现在的问题不是应该考虑韩一墨的死因吗？”

齐夏看了李警官一眼，又说道：“韩一墨被刺杀时天是亮的。就算他当时在睡觉，受到这么重的创伤也绝对会睁开眼，理论上他应该看到了凶手，可他却对凶手的名字只字不提，反而两次提到了「七黑剑」，这不是很奇怪么？”

“可他叫了你的名字……”肖冉在一旁小声说道，“不管那是什么剑，韩一墨确实第一时间喊出了你的名字……”

“所以呢？”齐夏问。

“所以你是凶手啊……”肖冉有些胆怯，她躲在李警官身后，不敢看齐夏。

齐夏也没有辩解什么，只是盯着肖冉看。似乎在判断这个女人究竟是真正的凶手，还是单纯的傻。

“而且我们的同伴死了，你完全不悲伤，却在此处冷静的分析了起来，可你是个骗子啊！你的分析有什么用？！”肖冉几乎是带着哭腔的说道，“我们之中有谁会相信你？”

“「悲伤」？”齐夏皱着眉头，仿佛有些不理解，“你是说……我应该为这个认识不到一天的人而悲伤？”

“你这么冷血，所以我才说你像凶手！”肖冉的声音渐渐变大了，“你昨晚不是要走吗？为什么非要在这里过夜？仔细想想的话，你就是为了杀人才故意留下的吧”

齐夏此时已经大抵明白了，眼前这个女人并不一定是凶手，但一定是愚蠢。

她在一开始的房间中也曾经大喊过「我们为什么要相信这个骗子」类似的话。

对她来说「逻辑」没什么用，她只相信自己想要相信的结果。

乔家劲有些听不下去了，对着肖冉说道：“喂，笨女仔，你如果不喜欢动脑，就别打断人家讲话。我觉得骗人仔分析的有道理。”

“可是你们三个本来就不是好人啊！”肖冉委屈的反驳道，“我们这里出了人命，你们三个是最可疑的吧？我笨又怎么了？我笨也不会做坏事啊！”

这一句话针对的不仅是齐夏，连乔家劲和一旁的甜甜也包含在内了。

是啊，他们三个，本来就不算什么好人。

齐夏点点头，答道：“你说的对。”

他放弃了查看尸体和巨剑，反而缓缓的站起身来：“没有继续看下去的必要了，人就是我杀的。”

众人听到齐夏这么说，纷纷面无表情。

只有肖冉显得有些激动：“你们看！他自己都承认了！他刚才啰嗦了一大堆，是想用那把剑的名字转移注意力！”

李警官在一旁皱着眉头，不知在思索什么。

“喂！骗人仔！”乔家劲有些理解不了了，“你就算承认了又有谁会信？不必说你，这把剑就算你和我一起搬动，也不可能不发出响声啊。”

齐夏摆了摆手，走出了便利店。

“无所谓，反正只有十天的时间，被扣上凶手的罪名又能如何？况且我不喜欢跟愚蠢的人争辩。”

听到齐夏这么说，乔家劲也撇了撇嘴，跟上去了。

然后是甜甜，她从一开始就决定要跟齐夏和乔家劲走，如今更是没有留下的必要了。

林檎回过头，意味深长的看了李警官一眼，似乎想要说些什么，但还是没有说出口，摇摇头，走了。

仅剩八个人的队伍分成两队。

留下来的四人面色都有些复杂，只有肖冉看起来像是放了心：“太好了……那几个看起来很坏的人终于走了……”

“肖冉，我们好像忘了件事……”赵医生在一旁小声对肖冉说道。

……

肖冉跑出屋子，喊住了四人。

“站住！”

齐夏冷冷的回过头，不知道对方要做什么。

“你们是不是忘了什么事？”肖冉问道，“「道」呢？”

“「道」？”

“没错，四颗「道」，我们九个人拼上性命赢回来的「道」，总不能让你全都带走吧？”