第28章 分道扬镳

赵医生此时也走了出来，面色闪躲。

看他的样子，并不像是前来阻拦的，反而像是来助阵的。

“没有四颗「道」，只有三颗了。”齐夏说。

“三颗？！”肖冉眉头紧皱，“你弄丢了一颗？”

齐夏看了看肖冉身后的赵医生，眼神带着一丝阴厉。

赵医生似乎也注意到了齐夏的眼神，只能开口说道：

“肖冉，并不是齐夏弄丢了，而是他用其中一颗「道」，跟那个女店员换取鱼钩和鱼线了。”

“什么……”肖冉的眼睛微微动了一下，随即叹了口气，又对齐夏说，“行吧，你用「道」去做交易是你自己的事，现在我要你把属于我们队伍的两颗还给我们。”

“属于你们的两颗……？”齐夏面色一冷。

“肖冉……”半天没动静的甜甜忽然插话道，“不能这么说吧，如果非要算清楚的话，那损失的一颗「道」是为了救「你们队伍」的韩一墨，和我们也没什么关系。”

“我说过了，那是齐夏自己决定做的交易，跟我们队伍无关。”

“你老母……”乔家劲往前走了一步，面色凶狠，原先并不标准的普通话完全变成了粤语，“我从不打女人嘅，但你个女仔好唔要脸！”

“喂……冷静点！”林檎上前拉住了乔家劲，说道，“那些「道」是齐夏赢来的，就让他决定怎么分配吧。”

乔家劲有些忿恨的抿了抿嘴唇，勉强把怒火压了下去。

齐夏伸手缓缓的摸了摸自己的鼻子，然后说道：

“「人龙」说过，这些「道」既是我们的奖品，也是我们参与游戏的「筹码」，你们准备在这里等死，所以我一颗都不会给你们。”

“怎么，不用「骗」，改用「抢」了吗？”肖冉怒笑道，“这世上没有哪里是「法外之地」，我劝你想想清楚，这么做对吗？我们这里可是有警察的！”

李警官此刻听到屋外的争吵，也走了出来。

两个队伍本来并无隔阂，此时却因为这名叫做肖冉的幼师而显得剑拔弩张。

“怎么了？”李警官问道赵医生，“我在屋里都听到这里有好大的动静。”

“没事……肖冉有话跟齐夏说。”赵医生尴尬的笑了一下。

“她「有话跟我说」？”齐夏面色一冷，“赵医生，你可真行啊……你确定是肖冉有话跟我说吗？”

齐夏知道肖冉只是一把「枪」，而赵医生才是这件事情的发起者。毕竟凭肖冉的智慧和胆量，若是没有人怂恿的话，不可能出门与齐夏四人对峙。

打掉对方的「枪」可以止住攻势，但打倒对方的「人」才可以一劳永逸。

“我……”赵医生一怔，随即有些不好意思的对齐夏说道，“齐夏，可能你会有些不满……那些「道」也确实是你帮我们赢来的……可那是属于我们所有人的，我们也有所付出……你理应给我们一半。”

“是么？”齐夏听后认真的点了点头，回道，“可是赵医生，昨晚你和我一起杀韩一墨的时候，并不是这么说的啊。”

“什么？！”赵医生听到这句话，眼珠子一下子瞪大了，“你、你个八怪在讲什么鬼东西？！我什么时候和你一起杀韩一墨了？！”

李警官和肖冉的脸色瞬间都变了。

“不是你说的吗？”齐夏漫不经心搓了搓手，“你和我说「那个人的伤口都没缝好，肯定活不成，少个人就少个累赘，剩下的人出去的希望会更大一些」。”

“胡说！！”赵医生彻底被齐夏激怒了，额头上的青筋都鼓了起来，“你要往我身上泼脏水吗？！虽然韩一墨的伤口确实很难处理，但我给他止住血了……！你……你……”

“怎么生这么大的气？”齐夏往前走了一步，拍了拍赵医生的肩膀，对肖冉和李警官说道，“别在意，我是个骗子，刚才的话也是我胡诌的。”

“你……！”赵医生气的嘴巴都歪了。

“你讨厌被颠倒黑白吗？”齐夏低声说道，“我也同样讨厌，若你跟那个女人再来纠缠我，问我要不属于你们的东西，我一定给你们个教训。”

赵医生被这句话吓得不轻，也终于知道眼前这个男人绝非善类。

在以前的游戏中，齐夏虽然一次次的伸出援手，却不代表他可以任人宰割。

肖冉此时也想到了什么，喃喃自语的开口说道：“原来是这样……因为你是医生……出现伤者的话不得不去照顾，你为了摆脱这个累赘而杀了他……”

“我……”

“怎么可能呢？”赵医生还未说话，齐夏便摇头否认道，“肖冉，刚才的话真的是我瞎编的，你可千万别信。”

可是怀疑的种子已经在肖冉的心中悄然扎根，又怎能轻易拔除？

“齐夏……这演的是哪一出？到底发生了什么事？”李警官皱着眉头问道。

齐夏看了看眼前这个健硕的男人，他对这位警官的印象还算不错，只希望他们没有沆瀣一气的贪图自己的「道」。

“肖冉说，我应该把「道」分给你们两个，你觉得呢？”齐夏问道。

李警官听后一愣，随即摇了摇头，说：“咱们已经试验过了，「道」在这里不能作为货币，留下也没什么用，况且那本来就是你赢来的，还是你拿着吧。”

“那怎么行？！”肖冉有些激动的说道，“那些「道」是用我们的命换来的啊！”

李警官苦笑一下，说道：“既然你知道那些「道」是用你的命换来的，就更应该感谢齐夏曾经救了你的命。”

“我……”

肖冉被呛住，一时之间说不出话来。

李警官说的也不无道理，如果没有齐夏，她早就死在那个可怕的房间中了。

齐夏默默点了点头，从怀中掏出一颗小球冲着李警官抛了过去。

李警接住，翻手一看，赫然是一颗「道」。

“嗯？”他面带疑惑的看了看齐夏，“你这是做什么？我不会去参加游戏的，给我「道」也没有用。”

“暂且寄存在你那里。”齐夏挥了挥手，“就当洗个钱，那一颗给你，我手里的两颗就「干净」了，你们也别来烦我了。”

“这……”李警官还是有些疑惑，却不知该说什么好。

赵医生与肖冉的面色更是复杂至极，二人心中十分杂乱。

众人等了一会儿，发现李警官依然站在原地没有离去。

“条子？还有事吗？”乔家劲问。