第29章 谜团

李警官没有看乔家劲，反而对着齐夏问道：“我确实有件事，关于韩一墨……你刚才是不是有话没说完？韩一墨的死代表了什么？那把剑又是什么意思？”

齐夏眯起眼睛，仔细打量了一下李警官：“警官，你擅长的是刑侦，我擅长的是诈骗，现在你向我请教案子，不会很奇怪么？”

李警官无奈的低下头，说道：“都已经来到了这种鬼地方，「刑侦」怎么可能还派的上用场？”

齐夏听后略微沉默了一会儿，决定将自己想到的线索告诉他：”警官，我只能说……韩一墨有可能认识那把剑。”

“认识？”李警官皱起眉头，然后略带思索的点了点头，“你是说他曾经见过那把剑？”

“这些都不是你要考虑的问题了。”齐夏说道，“你还是关心一下自己的处境吧。”

“什么意思？”

齐夏叹了口气，转身就要走，却被李警官一把拉住了。

“你别走，我到底是什么「处境」？”

林檎捂着口鼻，凑到了李警官耳边，然后小声说道：“警官先生，齐夏不愿意说，我可以替他说，你要小心的地方有两个。”

“两个？”

“没错，第一，能够轻易举起那把巨剑的，在场只有那个疯掉的女店员，她的力气非常大，换句话说，如果韩一墨真的是被人杀死的，那么女店员就是最大的嫌疑人。你们要趁早离开这个地方。”

李警官面色沉重的点点头，又问道：“第二呢？”

“第二，就是你的「队友们」，他们看起来并不值得信赖。”

李警官的嘴唇微动，仿佛想到了什么。

如今站在他这一边的，有一个受情绪左右、看起来并不聪明的幼师肖冉，有一个对所有的事都漠不关心，只看利弊的律师章晨泽，还有一个曾经与自己对峙过，有些以自我为中心的赵医生。

他们四个人的组合，若是遇到了威胁生命的考验，能够互相信赖吗？

李警官做了很久的思想斗争，才终于开口说道：“齐夏，不管怎么说，我会以便利店为本营，在附近几个区域探索，若你们有什么情报的话……也可以来找我交换。”

齐夏没有答应也没有拒绝，淡淡的看了他一眼，转身走了。

剩下几个人也不知该说些什么，跟了上去。

李警官望着四个人的背影出神了一会儿，和赵医生、肖冉一起回到了便利店。

他又何尝不知道，外面的四个人在关键时刻更值得信赖，但他们要去收集「道」，换句话说，他们在找死。

跟着他们也并不安全。

如今想要顺利的活下去，只能先找到一个根据地，然后从长计议了。

……

齐夏带着几人不断前行，不多久就来到了昨天降临的广场上。

他想来此处确认一件事情。

那就是清晨听到的巨大钟声。

这里如同昨天一样，中央有一个巨大的电子显示屏，而显示屏上方悬着一口铜钟。

韩一墨被人刺杀的时候，巨钟响了。

林檎眨了眨眼睛，开口说道：“我似乎听到过好几次钟声……”

“好几次？”乔家劲一顿，问道，“什么时候？”

林檎的瞳孔稍微转了一下，回忆道：“你们还记得……我们在房间中刚醒来时，被「人羊」打碎了头颅的那个男人吗？他在死亡时，似乎也有钟声响起。”

甜甜似乎明白了什么：“难道说……每次有人死亡，就会敲响钟声？”

几人纷纷点头，觉得这个猜测方向应该是正确的，眼前的铜钟似乎像是丧钟，在向众人通报死亡的人数。

“不对。”齐夏摇摇头，“我们经历过的那条走廊，少说也有上千个房间，在我们经历「游戏」的同时，各个房间都在死人，若这东西是丧钟，我们不可能只听到两次钟声。”

“这……”甜甜觉得齐夏说的也有道理，可既然如此，巨钟响起的条件究竟是什么？

“咦？”林檎抬头仰望了一下显示屏，发现上面空空如也，“我记得昨天这上面有一行字。”

众人抬头一看，上面的字确实消失了。

“好像是……回响什么的……”乔家劲摸着下巴说道，“我回响了招灾？”

“我听到了「招灾」的回响。”齐夏说。

“啊对……”乔家劲点点头，“那是什么意思？”

齐夏摇摇头。

这可不是靠「猜」就可以知道意思的东西，他们对这个城市的了解太少了。

招灾是什么？回响是什么？「我」又是谁？

“算了，去别的地方看看吧。”

齐夏转过身，刚要走，却忽然之间怔住了。

他的眼前是一张枯槁的、带着笑容的脸。

这张脸不知从什么时候出现在他背后，此刻正在直勾勾的盯着他看。

齐夏瞳孔一动，赶忙往后退了两步。

剩下三人也吓了一跳，眼前是一个枯槁的老人，他踮起脚尖，身躯弯得像一棵死树。

“我想到了……”老人微微一笑，露出仅剩的一颗牙齿，“你问我的问题，我想到了！”

齐夏被这老头盯着，只感觉背后发寒：“你在跟我说话？”

老人抿了抿干裂的嘴唇：“小伙子，我知道答案了！就是「赌命」啊！只要赌上你的命，一切都好办了！”

他伸出带着肮脏指甲的手，便要去抓齐夏。

“我们距离出去已经近在咫尺了！只要你愿意赌上命……”

齐夏皱着眉头又退了几步，虽然听不懂老人在说什么，但他口口声声要自己的命，实在是太诡异了。

“喂！老头，你是谁？”乔家劲有些狐疑的开口问道，“你以前见过齐夏？”

老人神色一动，扭头看向乔家劲。

他表情复杂的张了张嘴，然后问：“你不认识我？”

“我为什么要认识你？”

气氛一时之间有些沉默，老人浑浊的眼睛不断闪动，过了很久才终于想到了什么：“原来如此……你们……已经见过「天龙」了……”

“天龙？”四个人面面相觑。

“没希望了……”老人摇着头，慢慢背过身去，“我们斗不过他的……我们永远迷失在这里了……怪不得「生肖」再次回来了……”

他一边念叨着一边走远，背影看起来非常落寞。