第30章 人鼠

“冚家铲，又是疯子。”乔家劲往地上吐了一口口水，“总感觉在这里待的时间久了，我们也会疯掉的。”

齐夏被这个老头搞得心烦意乱。

“齐夏，你没事吧？”林檎在一旁问道。

“没事。”齐夏定了定心神，“这些人阻止不了我，我要去参与「游戏」了，你们可以不必跟来。”

“我跟你去。”林檎说道，“不管你去参加什么「游戏」，我都和你去。”

听到这句话，齐夏慢慢停下了脚步，他回过头，冷冷的看着林檎。

这个眼神分外冰冷，把林檎吓得不轻。

“怎、怎么了？”

“林檎，你的动机是什么？”

“动机？”林檎有些疑惑的反问道，“我需要有什么动机吗？”

齐夏再一次盯着林檎的双眼，说道：“你接近我是为了什么？无论怎么想，你也应该跟着另一队行动吧？我们三个和你不是一路人，更不该成为同伴。”

听到齐夏这么问，林檎只是微微一笑，说道：“我说过，我对你很感兴趣，我想知道你在想什么。”

“我想出去。”齐夏不假思索的说道，“我说了很多遍，我要出去，见我的妻子，她不能没有我，你听明白了吗？”

林檎眼睛眨了一下，回道：“听明白了。”

“我的妻子叫余念安，她为我吃过苦，替我遭过罪，是我此生全部的念想，所以我要回去找她，这就是我的全部想法，够不够清楚？”

“够清楚。”

“现在你知道我在想什么了，还不准备离开吗？”齐夏冷言说道。

林檎微微低下头，思索良久之后，回答说：“对不起，因为某些原因，我还是不能走。”

齐夏皱着眉头看着林檎，他虽然没从对方的身上感受到危险和谎言，但他始终看不透林檎的目的。

“随便你……”齐夏见到说不通这个女人，只能回过身去继续往前走。

乔家劲也跟着齐夏走了上去，开口说道：“骗人仔，我们说好的，你有头脑，我有力气，咱们合作。”

“你也有不得不出去的理由吗？”

“是。”乔家劲点点头，“虽然没我不想死，但也不想坐以待毙。”

“合作是没问题，但我要先说好。”齐夏看了一眼乔家劲，继续说道，“我和你素无交情，如果最后只有一个人能出去，我会毫不犹豫的抛弃你。”

“我丢……你是一点义气也不讲吗？”乔家劲无奈的摇了摇头，“真是不讨人喜欢。”

听到几人在交谈，甜甜默默低下了头。

每一个人似乎都有一个明确的目标。

可与他们比起来，自己又在做什么呢？

假设她真的排除万难，从这个鬼地方出去了。

假设她真的回到了现实世界，回归了原本的生活，那自己会再次过上暗淡的日子，与那些肮脏的老男人热情相拥。

这样想来的话……说不定「死在这里」也是个不错的归宿。

“甜甜，你怎么了？”林檎问道。

“没什么。”

离开了广场，众人来到了另一侧的街道。

这里与便利店的街道不一样，似乎都是一些小型民居，一栋栋低矮的房子交错排列，不知道是否有人住在此处。

没走几步，四人又看到了一个动物面具。

那人此刻正站在一个老旧房间的门口，负手而立。

齐夏径直冲着他走了过去。

走近了才发现，此人戴着一个巨大的老鼠面具，散发着难闻的味道。但此人的身材很瘦小，并不如之前见过的动物面具那般强壮。

乔家劲开口问：“「鼠人」，是吧？”

鼠头人也终于注意到了眼前的四个人，然后笑了笑，开口说道：“我不是「鼠人」，是「人鼠」哦。”

她的声音很好听，是个女孩子。

这应当是众人第一次遇到动物面具之下是女人的情况。

“扑街，你还蹬鼻子上脸了……”乔家劲没好气的说，“我管你是什么东西？”

“人鼠就是人鼠，叫错了可就麻烦了。”那女生嘿嘿笑着说道，“难得有人光顾我这里，你们要参与「考验」吗？”

齐夏看了看人鼠身后的房子，然后问她：“什么规则？”

“鼠类「考验」，门票一个「道」。”人鼠就像是一个非常耐心的导购员，温柔的向几人介绍，“你们很难在其他城区找到难度这么低的「考验」啦。”

“所以你身后的是什么游戏？”齐夏又问道。

人鼠回身推开了房门走了进去，这是一个小型的仓库。

“我的游戏叫做「仓库寻道」，现在这个房间中有一个「道」，限一个人进入，五分钟之内找到「道」，你们就赢了，那颗「道」也归你们了。”

齐夏感觉有点不妥，于是又问道：“若我们找不到呢？”

“找不到？”人鼠「噗嗤」一声笑了出来，“找不到的话……你们门票作废，就损失了一个「道」呀。”

“损失一个「道」？”齐夏一愣，“就这样？”

“那还能怎么样？”人鼠疑惑的看了看齐夏。

这是怎么回事？

齐夏皱起眉头仔细思索了一下，门票一个「道」，获胜获得一个「道」，失败则失去一个「道」。

这个游戏很违和，听起来既不会获得更多的「道」，也不会因此而丧命。

既然如此，参与这些游戏的目的是什么？

“这不是个好机会吗？”甜甜说道，“我们趁此机会参与一次，可以更好的了解我们的处境。”

“可是……”齐夏还是有些疑惑，就算这次的游戏赢了又能代表什么呢？

“我可以先去试试。”甜甜回头对齐夏说，“死了也没事。”

“这叫什么话？”林檎感觉甜甜的状态不太对。

“真的。”甜甜淡定的说道，“我刚才想通了，我感觉我出去或是不出去，根本没什么区别。”

话罢，她问齐夏要过一个「道」，回头递给了人鼠。

“这样就可以了吗？”甜甜问。

“是的，已收到「门票」，从你进入房间之后游戏便会开始。”人鼠热情的点点头，“我再重申一次游戏规则，现在这个房间中有一个「道」，若你在五分钟之内找到并且带出来，这个「道」就归你了。”

“好，我知道了。”甜甜再次点了点头。

“你准备好了吗？”人鼠问道。

“准备好了。”甜甜点点头。

“很好。”人鼠说，“游戏开始，祝你好运。”

说完她便关上了门。