第31章 鼠类游戏

房间之外的几人毕竟是第一次主动参与游戏，每个人都有些紧张。

“齐夏。”林檎叫道。

“怎么？”

“你曾经说过，不同的动物代表的是不同的游戏类型，是吧？”

“应该是。”

林檎听后看了看眼前的人鼠，然后小声问道：“你觉得「鼠类游戏」是什么游戏？”

齐夏也在考虑这个问题，如果不提前知晓游戏类型，甜甜的处境就会比较被动。

可是「鼠」跟什么有关呢？

“看起来现在正在进行的游戏很符合「鼠」的特性，那就是在众多杂物之中寻找目标。”齐夏低声说道，“难道「鼠」就是「寻找」类游戏吗？”

……

房间内的甜甜先是大体环视了一下房间，发现这里有许多货架。

而每个货架上都摆着大大小小的纸箱，放眼一望至少有上百个。

甜甜随意拿来一个纸箱看了看，里面装满了杂物。

她心中盘算了一下，若是在这五分钟之内将纸箱一一打开，然后翻找里面的东西，怕是无论如何也找不到「道」，毕竟箱子的数量太多了。

她又抬起头，发现这个不大的仓库中仅有一盏白炽灯，而开关就在身边的墙壁上。

甜甜思索了几秒，忽然之间计上心头。

她运了运力气，直接将一个货架推倒，发出巨大的声音。

屋外的几人听到之后立刻慌乱了起来。

“喂！靓女仔，你没事吧？”乔家劲大喝一声。

“我没事。”甜甜高声说道，“我只是想到了一个办法。”

齐夏微微思索了一下，点头说道：“没错，确实是个好办法。”

“哎？”乔家劲一愣，“这你都知道？你们二人是有武侠小说里的「传音入密」吗？”

只听屋内的声音越来越大，甜甜将所有的货架全部推倒，纸箱也撒了一地。

各种杂物一时间倾泻而出。

有的纸箱装着塑料的盘子和碗，有的纸箱装着旧衣服，还有的纸箱装着废纸。

她又走到几个完好无损的纸箱前，大力的踩踏着，没多久的功夫，原本整齐的仓库就已经一片狼藉。

她气喘吁吁的看了看，觉得时候差不多了，然后走到墙边，关闭了白炽灯。

房间内瞬间一片黑暗，只能听到甜甜的呼吸声。

“这……”甜甜环视了一下，慢慢的皱起眉头。

在她的印象里，那个叫做「道」的小球散发着隐隐的光芒，若是此处的杂物撒乱一地，在黑暗中有极大的概率能够发现「道」。

可在她关灯的瞬间，整个房间都陷入了黑暗，再无一丝一毫的亮光。

她有些不信邪，大着胆子走了上去，然后用脚不断的踢动各种纸箱，加大自己的搜索面积。

一个能够发光的小球，为何会在黑暗的房间之中完全失去踪迹？

踢了半天，甜甜感觉所有的纸箱都被自己打开了，却依然没有发现任何发光的东西。

此时人鼠在室外敲了敲门，说道：“还剩十秒”

甜甜无奈的摇了摇头，打开了灯。

借着这突如其来的灯光，她发现自己脚下居然是一箱罐头。之前的罐头装在纸箱中，如今倾洒了一地。

她伸出手，拿起一瓶罐头读了读标签，发现里面装的是「豆子」。

甜甜摇动了一下罐头，果然传出了「沙沙」的声音。

“我好像个瓜怂……”甜甜咬了咬牙，“难道在这些罐头里？！”

「吱嘎——」

人鼠从外面扭动把手，推开了门：“时间到了，挑战失败。”

甜甜一惊，抬起头来，正对上人鼠那张诡异的脸。

门外三人立刻迎上前去，乔家劲问道：“怎么样，靓女仔，找到了吗？”

“不行……”甜甜将罐头一扔，一脸悲伤的站起身，“我怀疑「道」装在这些罐头里，只是要在五分钟之内把这几十个罐头徒手打开……也不是件容易的事。”

齐夏低头看了看，这些罐头都是蚕豆罐头，在里面藏一个「道」很合理。

可他还是感觉有哪里不太对。

甜甜悻悻的退出房间，有些恐慌的看了看人鼠。

可人鼠没有其他动作了，她只是关上房门，继续站在门口。

“原来真的只是损失一个「道」？”甜甜小声问道，“她不准备要我的命……”

人鼠笑了笑，问道：“我什么时候说过要你的命？”

乔家劲见到这一幕也算是明白了：“我说……骗人仔，照这样的话……我们可以再来一次吧？”

“再来一次？”齐夏皱了皱眉头。

“我们已经知道「道」大概率放在那些罐头里了，这一次进去可以直接开罐头，反正她也不会杀我们。”

齐夏看了看自己的口袋，那里只剩一颗「道」了。

当初「人龙」说过，这些「道」既是他们的奖励，又是他们的「筹码」。

这样看来，参与这些游戏需要缴纳一定的「道」，从而和对方进行对赌，若是他们在此处消耗了过多的「道」，那日后的游戏就无法进行了。

“靓女仔，你确定你找了其他所有的箱子？”乔家劲跟她确认道。

“我并没有仔细翻找，只是将所有的箱子打开，然后关上了灯。”甜甜摇了摇头，“但我没有发现任何有亮光的地方，所以……「道」应该被装在密封的容器中。”

“很好，那我再进去试一次！”乔家劲点头说道。

可此时齐夏却忽然伸手拦住了他。

“等等。”

“嗯？”

齐夏看了看人鼠，问道：“我能再听一次游戏规则吗？”

“当然！”

人鼠笑了笑，回头打开了房门。

众人这才发现屋内居然崭新如初，所有的货架都回归了原位，箱子也摆了回去。

“我丢！”乔家劲一愣。

林檎和甜甜也惊诧一声。

人鼠慢慢的走了进去，环视了一下，问道：“怎么样，我的「游戏」很神奇吧？”

齐夏点了点头。

人鼠又说：“我的「游戏」叫做「寻道」，门票需要消耗一个「道」。现在在这个房间中有一个「道」，只要你们能在五分钟之内找到，那么「道」就归你们了。”

说完，她又热情的笑了起来。

齐夏听后，慢慢的点了点头。

“我要再玩一次。”他说。

“好，没问题。”人鼠点点头，“你们想玩几次都没问题。”

“这一次，我要赌命。”齐夏说。