第32章 赌命

一语过后，众人皆惊。

甚至连人鼠都微微怔了一下。

“你要……赌命？”人鼠确认了一遍。

“没错。”齐夏点点头，“我要赌上我的命。”

人鼠的喉咙微动，咽了下口水，然后说道：“没、没必要吧？”

她的反应超出了齐夏的想象。

本以为这些动物面具应当是愿意自己赌上性命的，可她为什么慌乱了？

“我、我这只是一个很简单的「找寻」游戏，你、你赌上性命也太夸张了……而且我的门票只要一个「道」，你没必要赌上性命的啊……”

林檎和乔家劲也在一旁不解。

“这游戏……还能赌命的吗？”乔家劲皱着眉头问道，“可是骗人仔你为什么要赌命啊？咱们的「道」不够了？”

“我想起那个枯槁老头说的话，想在这里试一试。”齐夏低声说道，“看对方的样子，似乎很害怕我「赌命」。”

“我知道你很想赢。”林檎插话道，“可是你赌上性命去开罐头，若是出现了问题怎么办？「道」不在里面怎么办？”

“我会赢的。”齐夏说完便抬头看向人鼠，“我已经下了赌注，可以开始了吗？”

人鼠沉默了半天，才终于颤颤巍巍的说道：“你若真想赌命，那就别后悔……现在游戏开始。”

齐夏走进了房间。

人鼠正要退出房间将门关上时，齐夏却一把拉住了她。

这个动作让人鼠的浑身都一怔。

齐夏面无表情的伸出手，缓缓的从人鼠的上衣口袋中，掏出了一个「道」。

“我找到了。”

门口的三人纷纷张大了嘴巴。

这样可以吗？

游戏开始的瞬间，在裁判的身上找到「道」。

这样真的没有破坏「规则」吗？

只见人鼠不断的颤抖，看起来非常害怕。

“我若没猜错的话，只要你关上房门，这个房间就不可能再有「道」了，是吧？”齐夏咄咄逼人的问道。

“你怎么知道……”

“很简单。”齐夏轻声说，“你每一次在解说游戏规则的时候，一定要站到房间中，告诉我们「现在」这个房间中有一个「道」。你这句话说的没错，可惜是个巨大的陷阱。”

见到人鼠没有回话，齐夏继续说道：“「现在」房间中确实有一个「道」，只可惜马上就会消失了。”

人鼠面具之下的眼睛开始疯狂的转动，憋了好久才问道：“你就因为这个大胆的假设，赌上了自己的命？”

“假设？当然不是。”齐夏继续说道，“真正让我确信的，是你在宣告甜甜「游戏失败」的时候。”

“什么？！”

“当时她关着门，按理来说我们所有人都对里面的情况一无所知，可你打开门的瞬间就跟甜甜说她失败了。”齐夏无奈的摇了摇头，“你为什么会知道她没有找到？”

“我……”

“答案显而易见，你知道屋子里不可能有「道」。”

人鼠的身体微微打了一个寒颤。

“而「鼠类」游戏则是另一个陷阱，我们都以为鼠类喜欢昼伏夜出，在黑暗中找寻目标，这也是甜甜思考的方向，按理来说她没错。可这世上还有其他的鼠类，它们会把重要的东西藏在自己的嘴巴中，是吧？”

人鼠盯着齐夏看了半天，知道自己真的输了。

她顿了顿，忽然之间使出了很大的力气将齐夏推倒，扭头就跑。

“我丢！”乔家劲见状立刻伸手去抓人鼠，可她就像真正的老鼠一般，一个转身躲开了。

她的奔跑速度很快，顺着街道扬长而去。

几人此刻都有些无措，他们从未想过这些动物面具居然会逃跑。

“什么情况啊……骗人仔？”乔家劲从地上将齐夏扶了起来，一脸的不解，“她为什么跑路了？”

“我也不知道。”齐夏摇摇头，但看表情仿佛是想到了什么。

难道「赌命」，指的是……

他往人鼠的方向看了看，想确认一下自己的想法，却不由得瞪大了眼睛。

“怎么了？”

齐夏伸出手，颤颤巍巍的指着远处。

三人扭头一看，也瞬间愣在原地。

只见半空之中出现了一个漂浮的人，拦住了人鼠。

“我丢……终结者吗……？”乔家劲的声音略带颤抖，眼前的景观已经完全超乎了他的想象。

只见半空中那人轻轻的挥了挥手，人鼠就瘫坐下来，仿佛浑身都使不上力气了。

紧接着，二人在远处消失，下一秒又出现在齐夏四人身前。

这如天神下凡的一幕，让在场的四人一时之间头脑空白。

半空之中漂浮的是个体型瘦长的男人，他赤裸着身体，披着一件血红色羽毛做成的披风，散乱的长发上也插了几根羽毛，此刻整个人在空中上下翻动，好似一只飞鸟。

四个人被眼前的景象吓到不轻，谁也不敢开口说话。

而人鼠更是浑身发抖，面具之下仿佛听到了呜咽。

“人鼠，你要做什么？”男人轻声问道，“你刚才是要逃跑吗？”

“我……我……”人鼠不断发抖，听起来声音都变形了。

“逃跑可不行。”男人慢慢落地，伸手温柔的抚摸着人鼠的头，“你要乖一点，「赌命」就是「赌命」。”

“朱雀大人……！”人鼠哭号着叫道，“请饶了我……！”

“那可不行哦。”被称作「朱雀」的人伸出修长的手指，不断的在人鼠的面具上游走，“愿赌就要服输，是对方要和你赌命，我也没有办法呢。”

齐夏心中有了一丝不祥的预感，他壮起胆子，跟对方搭话道：“我……我不想要她的命，我赌上自己的命，只是为了获得更多的「道」而已。”

“哦？”朱雀抬起眼睛看了看齐夏，手却慢慢下移，挪到了人鼠白皙的脖子上，像握住一只真正的老鼠那样握住了她。

人鼠浑身僵硬的发着抖，一句话都不敢说。

“有这个必要吗？”齐夏皱了皱眉头，“我是「赌命」的发起人，现在我不想要她的命了，只想要「道」，杀了她对我来说没有益处。”

人鼠听到齐夏似乎在为自己求情，缓缓的抬起头来看着他，眼睛充满了泪水。

朱雀听到齐夏的话，将自己的手慢慢缩了回来，「扑哧」一下笑了。

“有意思啊……人鼠，快起来吧……他放过你了。”他拍了拍人鼠的后背。