第34章 我的战术

齐夏死死的揪住自己的头发，耐心的等待那阵头痛消失。

过了大约半分钟，他才平稳了呼吸，慢慢的放下手，站起身来。

他的表情就像什么都没发生过一样。

那阵头痛如同刮过身边的一阵风，来的虽说猛烈，却总在某一时刻淡然消失。

林檎看了一眼齐夏，问道：“你、你没事吧？你经常头痛吗？”

“不，在我记事以来这是第二次。”齐夏叹了口气，说道，“估计跟这鬼地方有关。”

林檎还想再问些什么，可看起来齐夏并不想纠缠这个问题。

“我们的时间很紧迫，就算我脑袋里面生了虫，我也不准备在这个地方诊断。”齐夏抬头看着暗红色的天空，继续说道，“托这个小姑娘的福，我们知道了很多有用的信息。”

“有吗？”甜甜看了看地上人鼠的尸体，表情还是有些悲伤，“我感觉唯一有用的信息，就是关于「赌命」的规则了。这个孩子也因此丧了命。”

“不仅如此。”齐夏说，“我本以为这是一片充满着混乱和疯狂的土地，可现在看来，这地方也有属于自己的「规则」。”

“「规则」……？”

“没错。”齐夏点点头，“刚才那个叫做「朱雀」的男人，应当就是此处的管理者之一。”

“管理者？你是说那个「鸟人」？”乔家劲问。

“是，他现身是为了保证「规则」不被破坏。”

“可是管理者为什么不穿衣服啊……”甜甜有些不理解，“他赤身裸体戴着一个披风，看起来好奇怪。”

“跟他的种种诡异行为比起来，「不穿衣服」已经是最正常的一项了。”齐夏顿了顿，又说道，“这只是我们目之所及的线索，或许「管理者」的上面还有其他人。”

林檎似乎想到了什么：“对了……那个叫做朱雀的人曾经说「如果不是规则限制，一定杀了你」之类的话。”

乔家劲也点点头：“能够限制住那种有特异功能的疯子，相信他上面的人会更加可怕。”

“「特异功能」？”齐夏皱了皱眉头，“我好久没听这个词了。”

“难道不是特异功能吗？和终结者一样。”乔家劲比画道，“那人可是在天上飞啊！”

听到这句话，三个人都顿了一下。

“「终结者」是什么意思？”林檎好奇的看了看乔家劲。

“看你穿的挺时髦，结果却是个土老帽？”乔家劲憨笑了一下，“连终结者都没看过吗？”

“时、时髦？”林檎尴尬的张了张嘴，这两个字现在只能在老一辈那里听到，能够说出来就已经够土的了。

可自己却被这种人嫌弃了。

乔家劲用胳膊肘捅了捅齐夏，问道：“骗人仔，你应该看过的吧？阿诺施瓦辛格，简直不要太帅！”

“阿诺施瓦辛格……？”林檎好像听过这个名字，又好像没听过。

“我不在乎什么「终结者」和施瓦辛格，我也不在乎那个鸟人有多么不可思议。”齐夏缓了缓，说道，“我现在只想知道「规则」的范围有多大，能够规范到什么程度。”

三人不懂齐夏所言，面面相觑。

“骗人仔，你要做什么？”

齐夏缓缓的伸出手放在自己的脖子上比划了一下，对三人说道：“我想知道，「杀人夺道」到底可不可行。”

此言一出，林檎和甜甜各自往后退了一步。

只有乔家劲原地没动。

“杀人夺「道」？”乔家劲皱了皱眉头，表情严肃至极，“你是说……若是十天之内你没有凑齐三千六百个「道」，就要去抢别人的？”

“是，这是我能想到的最有效的办法。”齐夏说道，“如今我们也是一支队伍了，如果要完成这种大事，必须有你们的帮助，所以我现在把计划说出来，听听你们的意思。”

“我不会帮你的。”乔家劲果断摇摇头，“就算这个地方天塌下来，我也不会做不义的事。那些有「道」的人恐怕都跟我们一样，历尽千辛万苦才活下来，我们有什么理由杀掉他们？”

“是么……”齐夏神色复杂的点点头，“可如果我们要逃出这个鬼地方，只能用这种办法了。那可是三千六百个「道」啊……你们真的不打算试一试么？”

“我也拒绝。”林檎也开口说道，“我认为这个主意并不好，如果我们真的杀了人，就算能够从这里出去，也不可能过上和以前一样的生活了。”

甜甜思索了半天，开口说：“是的，如果说要杀死别人的话，我更想自己先死。”

齐夏看着三个人的眼睛，思忖了半天，嘴角才微微的一扬：

“很好，如今我可以放心的告诉你们我真正的计划了。”

“什么……”乔家劲一愣，“我丢，骗人仔，你在试探我们？！”

齐夏点了点头，说道：“若你们三个可以接受「杀人夺道」这种计划，只能证明我们不是一类人，我会随时放弃你们。”

“你……”乔家劲差点被齐夏给气死，“我还以为你真的要去杀人呢。”

“按道理来说，「规则」不可能允许「杀人夺道」这种情况发生。”齐夏解释道，“虽然我不清楚这里的规则究竟是什么，但似乎一直在保持着一种「诡异的公平」，那些管理者们更像是「裁判」，如果真的是「裁判」，那就一定会保证参与者们的安全。”

他顿了顿，又说：“换句话说……他们希望我们能够死在游戏中，而不是自相残杀。”

众人听到齐夏的话，都有些沉默。

过了一会儿，林檎回过神来问道：“既然如此，你真正的计划是什么？”

“我的计划不复杂。”齐夏回答道，“既然这些游戏不会送命，那我们就去一个一个的「试探」，你们先去搞清楚游戏规则，顺带收集线索，当有把握了之后……我就去「赌命」。最后获得的所有「道」我们都平分，在到达三千六百颗之前，我们可以一直用这个战术。”