第35章 传单是什么

“哎？”三个人一脸震惊的看着齐夏，这个计划虽然不复杂，但听起来处处都是危险。

“你要一直跟对方赌命？！”林檎问道，“这样听起来也太……”

“这就是目前的破解之法。”齐夏说，“如果你们同意的话……我们现在就可以开始行动。”

乔家劲思索了一会儿，说道：“骗人仔，你真的不怕死吗？”

“怕。”齐夏说道，“但我一定要出去。”

甜甜叹了口气，忽然一脸认真的说道：“齐夏……你知道我并不是因为相信你、或是想要依托于你才加入这个队伍的。我来「这里」，是因为「那里」容不下我。”

“我知道。”齐夏点点头。

“所以我很难相信你最后会把「道」平分给我，我也不认为自己能在最后关头打败你，成为唯一活下来的那个人。”

“所以呢？”

“所以我跟你的合作都是暂时的，若我觉得眼下的情况对自己不利，会随时背叛你。”甜甜苦笑了一下，说道，“虽然对我来说，活下来和死在这里没什么区别，但如果有希望，我也会争取一下。总而言之，我和你们三个人一起，只是为了获取属于我的那份。”

齐夏听后并没有表现出什么异样的表情，反而是有些放心的点了点头：“这样很好。”

“很好？”甜甜眨了眨眼睛，“我说的不够明白吗？我只是为了「道」，你也可以不用太相信我。”

“这世上最牢固的关系就是雇佣关系。”齐夏说道，“我没什么意见。”

此时的乔家劲和林檎却互相看了一眼，甜甜都已经把话说到这个份上了……真的可以相信她吗？

“既然我们大家都谈妥了，那就出发吧。”

甜甜似乎没想到齐夏会答应的这么痛快，让她心中有些不踏实。但仔细想想，自己还有什么被骗的空间吗？

四个人怀着不同的心情，再度向城市深处前进。

静谧的城市时刻都在散发着危险的气息，齐夏发现他们似乎在不断的向繁华地带深入。

这里能隐约的看到一些「原住民」，他们如同行尸走肉一样的徘徊在荒败的街上。

“人似乎变多了……”齐夏喃喃自语的说道。

这里不仅有各种原住民，更能时不时的见到动物面具站在建筑物前面，仿佛越往城市深入走去，见到的人就会越多。

齐夏正说着话，却见到一个「原住民」抱着一沓纸，向着他们四人径直走来。

那人的身形和女店员一样消瘦，如同一具骷髅。

乔家劲眉头一皱，往前踏了一步。

本以为会有什么危险，却见到那人将纸递给乔家劲一张，开口说道：“游泳健身了解一下。”

不等乔家劲伸手接过来，那人就像一具僵尸一样松开了手，传单也掉到了地上。

可他就像什么都没看到一样，缓缓走开了。

“英勇剑神？”乔家劲眨了眨眼睛，“英勇剑神是什么鬼东西……”

他将纸片捡起来一看，上面的字迹几乎都被磨掉了，看起来十分陈旧。

“这里居然还有发传单的？”甜甜感觉有些不可思议。

“便利店里既然有店员，那街上有发传单的也不奇怪吧。”齐夏说道。

“「传单」是什么？”林檎问。

短短的一句话，却让三个人都略微愣了一下。

“你说什么？”齐夏以为自己听错了。

“我问「传单」是什么？”林檎又清清楚楚的说了一遍。

「传单」是什么？

三个人同时向林檎投去了异样的目光。

这是正常人能够问出来的问题吗？

“你不知道「传单」是什么？”齐夏问道。

“不知道啊。”林檎很自然的摇摇头，“你们都知道？”

三个人都没有回答，但心中依然疑惑。

这个林檎从一开始的表现就很奇怪，她喜欢捂着口鼻，又执意要跟着齐夏，如今又连最基本的常识都不懂……

她难道……不是人类？

亦或者说……她是「主办者」的一员？

这个可怕的想法开始在齐夏的头脑中盘旋。

若她真的不是人类，那她的目的是什么？

“我说，林檎……”齐夏终于还是开口了，如果不搞清楚林檎的身份，他是无论如何也不可能放下心来的，“「传单」这种东西是常识物品，你怎么会不知道？”

“常识？”林檎的表情显然很不解，“就因为你们三个知道，它就是「常识」了吗？”

乔家劲此时插话道：“这不是我们三个知不知的问题，「传单」这种东西又不稀有，人人都应该知道的，为什么你会不知？”

“是啊……”甜甜也点点头，“你难道没有见过传单？”

“你们真的好奇怪。”林檎有些被问烦了，“我不知道「传单」是什么，那又怎么了？你们要为了这张纸片而怀疑我吗？”

齐夏看了看眼前这个女孩，她的行为确实很难理解。

如果她是「举办者」之中的一员，露出了这么明显的破绽，至少应该撒个谎把这件事情圆过去才对。可看她的样子根本不像在隐瞒什么，而是真的有些生气。

她并不觉得不认识「传单」有什么不妥。

难道她是清白的？

可是正常人不认识「传单」的几率大吗？

齐夏想了想……如果硬要说的话，确实有极小的几率可以让一个人从未见过传单。比如说林檎是资本家的女儿，从小出入贵族场所，出行有车接车送。又或者她在其他地方深造，近期才回到国内。

但不管怎么说，这种几率都很小。更何况……她只是一名心理咨询师。

“所谓「传单」，就是印在纸上的广告。”乔家劲跟林檎说道，“你从没见过？”

“没有。”林檎很认真的点点头。

齐夏也不知该怎么问，一直皱着眉头思索。

“喂！哥们！”

马路对面忽然传来一声叫喊，让几个人心头一惊。

只见对面有一个穿着很破烂的眼镜男正在招手：“看这里！哥们！”

这是众人第一次在这里见到其他的正常人，不由地有些紧张。

来的人到底是敌是友？

“你在叫我吗？”齐夏试图跟对方搭话。

“没错！你们也是「良人」吧？”眼镜男笑了笑。

“良人？”

“就是正常人啊。”眼镜男说道，“你们不这么叫吗？”

齐夏顿了顿，回答道：“我们看起来也不像疯子吧？”

“哈哈！我就知道！”眼镜男笑着说道，“我们找到个不错的游戏，有没有兴趣一起去赚点「道」？”

那人始终跟齐夏等人保持着距离，似乎也有些忌惮。

齐夏和乔家劲互相对望了一眼，不知道该不该相信对方。可是再仔细一想，这个地方的规则不允许抢夺「道」，对方如果图谋不轨，只能「骗」。

可真要说到「骗」，齐夏没怕过谁。