第36章 地牛

“怎么赚「道」？”齐夏又问。

“我们找到了一个牛类游戏，听规则能够赚取大量的「道」，可是那个游戏需要二十个人才能够开启，我们还差五个人，你们要不要一起来？”

“还差五个人？”齐夏一愣，“你们已经集齐了十五个人？”

看来这里真的有许多参与者。

“没错。”眼镜男点点头，他伸手指了指远方，那里果然人头攒动，看起来有了不少人。

齐夏微微思索了一下，点头说道：“好，我们也去看看。”

“好的！那我先过去等你们了！”眼镜男很识趣的走开了。

“喂！”乔家劲感觉有些不妥，“咱们一起过去？！如果那是一个暴力团伙怎么办？你希望我给你露一手吗？”

“不会的。”齐夏说道，“每个房间最多只有九个人，在这种环境之下，想要组成一个十多个人的团伙还是太勉强了。不必说这些陌生人，就连同一个房间走出来的我们也不见得完全相信对方。”

说完他便看了看林檎，似乎话里有话。

林檎显得有些不悦，她似乎不知道自己为什么被怀疑了，难道就是因为自己不认识那个「传单」？

走过一条老旧的马路，四个人来到了一座大型建筑前面。

正如眼镜男所说，这座大型建筑的门口站着一个戴着水牛面具的男人。

门外的众多参与者们三三两两的各自为伍，刻意与对方保持着距离。

这些人虽说都是陌生人，但能够看到这么多正常的人出现在一起，齐夏四人还是感受到了一丝久违的安心。

就算这些人看起来再不顺眼，他们也是活生生的人。

“可以啊小眼镜！”一个中年人拍了拍眼镜男，“一下子就找来了四个人！”

齐夏看了看眼前的牛头人，走上前去问道：“游戏规则是什么？”

牛头人淡淡的说道：“牛类游戏，每人门票一个「道」，需要二十个人才可以开启。游戏过程当中会有玩家淘汰，当游戏结束时，留在场上的玩家每个人都可以获得与通关人数相同的「道」。”

“与通关人数相同的「道」？！”齐夏一怔，“你是说，若场上最终剩下二十人，那么这二十人每个人都可以获得二十个「道」？！”

“是。”

乔家劲一听也张大了嘴巴：“我丢！那岂不是一次就发达了？！这一下子就是四百个「道」啊！”

“会有这么容易吗……”甜甜感觉有些不可置信，“喂，人牛，你不会赖账吧？”

牛头人听后沉默了一会儿，然后摇了摇头，说道：“请容我纠正你一下，我并不是「人牛」。”

“不是「人牛」？”甜甜疑惑的看了看眼前这个大汉，“可是你们不都叫「人」什么的吗？”

“我是「地牛」。”牛头人淡淡的说道，“若你以为我是「人牛」，会让你吃不了兜着走的。”

众人这才发现眼前的「地牛」确实和之前见到过的动物面具不太一样，他的面具很干净，简直如同活牛一般栩栩如生，他的黑色西装也一尘不染，好像专门熨烫过，他在说话时……仿佛面具的嘴巴也在微微张动。

可是人牛和地牛有什么区别？

“地牛……”齐夏挠了挠头，搞不清楚其中的关系，他抬起头来，又问道，“地牛，你的游戏是什么？”

地牛稍微顿了顿，说道：“缴纳门票，知晓内容。”

“缴纳门票……”

齐夏现在唯一在意的，是四个人同时参与游戏的话，那之前商讨的战术就失效了。

他们四个人将同时投入到一个未知的游戏当中，风险极大。

但若参加的是赌注这么大的游戏，风险和收益似乎又成了正比。

“骗人仔，你觉得「牛」的游戏类型是什么？”乔家劲在一旁问道。

齐夏微微沉思了一下，回答道：“估计是我最讨厌的类型。”

“哦？你还有讨厌的游戏类型？”乔家劲一下子来了兴趣，“是什么？”

“「牛」生而勤耕，若我猜的不错，应该会是「体力型」游戏。”齐夏淡淡的看了一眼乔家劲，“可能会比较适合你这种莽夫。”

“哈！”乔家劲将袖子一撸，露出了自己健壮的花臂，“终于轮到我表现……等下，你说谁是莽夫？”

齐夏无奈的摇摇头，说道：“若不是看在「道」的份上，我估计不会进入「牛」的房间。”

“放心，你叫我一声大佬，牛类游戏我都给你过了。”乔家劲一脸坏笑的说着，“听起来很划算吧？”

齐夏回过头来看了看眼前的乔家劲：“你和我年纪看起来差不多，顶多二十六七岁，我凭什么叫你「大佬」？”

“你要这么说，我可得跟你好好算算了！”乔家劲挠了挠自己的头，“你是哪一年生的？”

齐夏总感觉乔家劲身上带着一股天不怕地不怕的气质，在如此压抑的环境之中还可以嬉皮笑脸。

“你有这个功夫，不如趁早热热身。”齐夏爱答不理的说着，“免得待会抽筋了。”

“别呀。”乔家劲来了兴致，“你快说啊！要是你比我大的话，我也可以叫你一声大佬！”

“唉。”齐夏实在是拗不过乔家劲，只能叹了口气说道，“行，那你先说，你是哪一年生的？”

“79年。”乔家劲嘿嘿一笑说道。

“79年……好笑么？”齐夏一皱眉头，“你为了骗取这个「大佬」还真是不择手段，我不想跟你谈这个话题了。”

“哎？为什么啊？”乔家劲疑惑的看了看齐夏，“你快说你是哪一年生的啊，你是不是比我小啊？”

甜甜也在一旁笑着摇摇头，看来跟乔家劲待在一起是个正确的选择，他的性格会让众人心头之上的阴霾消散一些。

乔家劲又叫了几声齐夏的名字，发现对方完全不理自己了，只好无奈的摇摇头。

时间过去了几分钟，目前的人数仍然是十九人。

看来这里虽然有着不少参与者，但也并不是随处可见。想要在短时间内凑齐二十个人确实有些勉强。

“他还没来吗？”中年男人问道身旁的小眼镜，“是不是睡过头了？”

“我也不知道，他今早答应要过来的。”小眼镜挠了挠头，“要不然我再去街上拉一个人过来吧。”

“算了算了……”中年男人摆摆手，“现在已经十九个人了，还是等等他吧，我可不想死的不明不白。”

他们的对话被不远处的齐夏一字不差的收入耳中。

“死？”齐夏眉头一皱，“死是什么意思？这个游戏会死？”

还不等他想明白，远处便出现一个懒洋洋的身影。

他赤裸着上身，露出一身的伤疤，下身穿着一条迷彩裤，一边伸着懒腰一边朝这里移动。