第37章 分队

“来了！”小眼镜高兴的叫道，“终于来了！”

只见那个大汉缓缓的来到眼前，他身高大约一米九，留着寸头。

他一边打着哈欠一边摸着口袋，然后问道牛头人：“多少？”

“门票一个「道」。”

大汉从兜里掏出一颗小球，用大拇指弹给牛头人，被牛头人稳稳的抓在手中。

“睡饱了……开始吧。”大汉伸了个懒腰，又活动了活动脖子，闷声说道，“让我看看你们又搞出了什么名堂。”

齐夏四人看向这个长相凶悍的大汉，感觉他并不是善类。

乔家劲并没有怎么理会大汉，毕竟他在街上见过太多这样的人了。

这些人仗着自己强健的身体便在街上横行霸道，乔家劲还亲手打哭过其中几个。

只是不知道眼前这个大汉……是否也是纸老虎？

人数凑齐二十个，大家开始缓缓的走上前去缴纳「门票」。

齐夏思索了一会儿，也掏出了四颗「道」。

这对他们来说并不是一个小数目，上缴了这四颗，他们的「道」便仅剩一颗了。

“我们真的要参与这个游戏吗？”乔家劲问道，“咱们的战术怎么办？”

“我也在纠结。”齐夏说道，“虽然这样做很冒险，可我感觉二十个人一齐参加的游戏不是这么容易碰到的，值得赌一把。”

在征得其他三人的同意之后，齐夏在牛头人眼前的箱子里投入了四颗「道」。

“很好。”牛头人点点头，然后回过头去打开门，只见门内是一个向下的楼梯，通向地下室。

“各位参与者，请进。”

他回过身去，缓缓的走下楼梯。

而参与者们也在各自带着谨慎的表情跟在他身后，向着地底深处走去。

“这个场地看起来很大……和「人鼠」的完全不在一个等级。”甜甜小声说道。

“要小心。”齐夏回道，“我有不祥的预感。”

那个中年男人在参与游戏之前便断言这个游戏会「死」，这让齐夏十分在意。

可如今他怕的并不是死，而是怕永远被埋葬在这个诡异的地方。

身为一个骗子，他经历过太多次赌上性命的冒险，可无一例外的都活下来了。

仔细想想，这次跟以往的情况并没有什么不同，都是在刀尖上舔血罢了。

没多久的功夫，众人来到了楼梯尽头。

这里是一个不大的房间，昏暗的灯光下充斥着老旧的味道，在房间中央放着二十把椅子。

而房间的两侧各有一个门，门上用油漆涂了颜色，一黄一绿。

“各位，请坐。”牛头人说，“不必担心，现在游戏还未开始。”

众人听后将信将疑的坐下，齐夏四人也并排坐到了一起。

这时他们才发现椅子两侧的扶手处各有一个小灯，一黄一绿。

“由于此次是团队游戏，为保证游戏公平，提前对众人进行「制裁」。”

一句话说出，众人面色都有些不自然。

反应最大的便是小眼镜与中年男人了：“啊？！分队？！”

齐夏摸着下巴微微思索了一下，知道这个设定只对举办者有利。

如果这是一场「对赌」的游戏，那一定要使参与者的赢面降到最低，如此想来最好的办法就是打乱所有人的队伍。

牛头人走到房间的一角，找到了一个按钮开关，然后回过头来意味深长的看了一眼众人，说道：“游戏正式开始。”

话罢，他将按钮按下，所有人椅子两侧的灯都闪烁了起来，黄色和绿色的光芒开始不断变换，在这阴暗的空间里形成了一副诡异的画面。

齐夏看着自己扶手上的小灯，略微也有些紧张。

如果「牛」真的代表了体力型的游戏，那并不在自己擅长的范围，这一次的游戏还是要靠一身蛮力的乔家劲。

可自己能够这么想，其他人同样也会。

例如那个小眼镜和胖胖的中年男人，他们叫来了那个大汉作为帮手。

可所有人的小心思似乎全都在地牛的掌握之中，他会尽量避免这种事情的发生，所以才有了这次「随机分队」。

齐夏知道，若是自己运气极差，和乔家劲分到了两个队伍的话，这次的游戏的收益就变得难以捉摸了。

还未等齐夏想出一个完全的计策，两色灯光就停止了闪烁。

一部分人的黄灯亮了起来，另一部分人的绿灯亮了起来。

看来这就是随机分队。

齐夏扭头环视了一下四个人的分队，喜忧参半。

喜的是他跟乔家劲同时亮起了黄灯，看来分到了一队。可忧的是两个姑娘亮起了绿灯，分到了另一队，若这真的是体力型游戏的话，对她们来说会非常不利。

人群中的唏嘘声此起彼伏，看起来除了齐夏的队伍之外，其他人的分队也不尽人意。

“，各自拥有一个场地，互不关联。只要能在场地之中坚持十分钟不被淘汰，则视为过关。最后每个人都可以获得和过关人数一样的「道」。”

听完这个规则，很多人坐不住了。

“喂！”中年男人一下子站了起来，“你这他娘的跟没说一样啊！我们到底去参加什么游戏？我们会遇到什么东西？”

众人听后也静静的看向地牛，本以为他会再解释一下游戏规则，可他只是看了看中年男人，随后淡淡的说道：“请黄灯队伍跟我来。”

“你……！”中年男人咬了咬牙，却又不敢开口大骂。

他没有跟自己的队友分到一起，本身就一肚子火，如今连规则也搞不清楚，整个人的情绪非常不稳定。一旁的小眼镜人只能不断地拉扯着他的衣服，试图让他冷静下来。

齐夏扭头看了看甜甜和林檎，说道：“不管那个门里是什么东西，一定要小心，记得保命为主。”

“嗯。”两个姑娘紧张的点了点头。

“我们走吧。”齐夏和乔家劲向前走去。

二人看了看自己的「队友们」，发现情况也不容乐观，这十个人当中竟然有六个都是女人。

除了齐夏和乔家劲之外，另外两个男人是小眼镜与中年男人。而旁边的队伍却只有甜甜和林檎两个女生。

“丢……”乔家劲看了看那两个队友的身材，不由的暗骂了一句，“一个排骨仔，一个肥佬……”

“别说了。”齐夏说道，“我们只能靠自己了。”

十个人排好队，在黄色门前站好。

另外十人也在牛头人的指挥之下，在绿色门前站好。

随着一阵低沉的链条声响起，众人面前的门打开了，俨然又是一段向下的楼梯。

乔家劲二话不说就走了下去，队伍中的其他人也跟着他加快了脚步。

这个楼梯不长，但却有些陡峭，众人大约走了几十阶才来到了一个空旷的场地上，这里约莫有半个篮球场那么大，在场地中央放着一个桌子大小的圆形铁板。

齐夏快速审视了一下这里的环境，此处四面都是高墙，正面有一个大铁门，而大铁门的上方有一个倒计时的电子时钟，时间定格在十分钟。