第38章 黑色来客

“有点奇怪……”齐夏小声说道，“我本以为「体力型的淘汰游戏」，应当会有很复杂的场地，这样才能够不断的淘汰参与者。”

“说的对啊。”乔家劲点点头，也看了看这方正正的场地和中央的铁板，面容也疑惑了起来，“在这里要怎么淘汰我们？”

话音刚落，众人眼前的大铁门振动了一下，随后缓缓升起。

“嗯？”胖胖的中年男人看到门开了，一脸的疑惑，“这是什么？还要往前走吗？”

就在门完全打开的同时，墙上的倒计时也动了起来。

看来游戏真的开始了。

“搞什么？”

大家面面相觑，根本不知道眼前是什么情况。

可下一秒，一阵低沉的闷吼声从门内传出。

那声音……并不是人类。

“我丢……”乔家劲身上的汗毛立了起来，“有没有搞错……”

只见一只通体漆黑的巨大动物从中走出，它用双腿站立，嘴巴微微张开，不断的滴淌着口水，看它的眼神像是饿了三天。

在它完全走出铁门之后，铁门也随即关闭了。

“这是……熊？！”乔家劲不由得往后退了一步，若对手是人，他有十足的把握跟对方拼一拼，可对方居然是一只一人多高的熊。

齐夏定睛一看，面色沉了下来，这熊的品种是「黑熊」，它在脖颈处有很明显的白色月牙图案，可是这一只黑熊的体型实在是太大了。

一般来说黑熊的体身高很少会超过人类，大约在一米六到一米八之间，可这一只看起来至少有两米多高，非常骇人。

“啊！！！！”

一个女人忽然发出了撕心裂肺的尖叫。

这一声尖叫不仅让众人一个激灵，更吓了黑熊一跳。

黑熊在短暂的停顿之后发出更加低沉的闷吼，看起来像是被激怒了。

“这他妈什么鬼游戏！”中年男人哀嚎着大叫一声，随后回头就跑，可三步之后便愣在了原地。

他发现众人下来时的楼梯已经不见了。

此时他们的身后只是一堵高墙，完全没有退路。

中年人像是失了神，一屁股坐到了地上：“完了……死了……我们死定了……”

“我丢……怎么办？”乔家劲扭头看向齐夏，“这已经不是靠体力就能搞赢的事情了。”

“不太好办……”齐夏的神色也开始沉重起来。

为什么对手偏偏是熊？

熊的近距离杀伤力甚至大过老虎和狮子，而这范围有限的场地，正是它绝佳的狩猎场所。

看着巨大的黑熊一步一步的靠近众人，离它最近的两个年轻女孩已经吓的不会动弹了。

“快、快装死！”坐在地上的中年大叔大喝一声，“遇到熊装死还有一线生机的！！”

这一嗓子把最前方的两个女生吓的回过神来，她们立刻躺到地上，浑身颤抖的闭上眼睛。

“不行！”齐夏也大喝一声，“快起来！跑啊！”

可是那两个女生却根本不听齐夏的话，躺在地上一动未动。

见到有人装死，也其余众人也都四仰八叉的躺倒一片，如今站在场上的只剩齐夏、乔家劲和一个微胖的姑娘了。

“骗人仔，装死不对吗？”乔家劲也神情严肃地开口问道，“遇到熊不是应该装死吗？”

“如果遇到棕熊装死还有一线生机，可是黑熊不行！”齐夏一脸认真的摇摇头，“棕熊不会吃人，攻击人类只是要守护领地，当它认为死亡的人类对它不构成威胁时，就会停止攻击。可是黑熊不一样，黑熊在极度饥饿的情况下是会吃人的！”

话音刚落，那只巨大的黑熊便靠近了其中一个装死女孩，用鼻子嗅了嗅她的脸。

“愚蠢……”齐夏暗道不妙，人类遇到黑熊就算全力逃跑都九死一生，更不必说躺在地上等死了。

果然，那只黑熊嗅了几秒钟，忽然张嘴咬住了女孩的脖子。

女孩惨叫一声，但声音戛然而止，卡在喉咙中完全发不出来。

她慌乱的双手不断的捶打着黑熊，却感觉锤在一个坚硬的沙袋上。

黑熊并未松口，反而伸出前掌，稳稳的拍在了女孩的胸前。

那胸口肉眼可见的塌了下去，看起来骨头全都碎了。

女孩喷出一大口鲜血，整个人直接没了动静。

看到这一幕，齐夏的心脏仿佛停跳了一拍。

动物伤人的新闻他只在手机上看过，却从未亲眼见到，这场面简直就是虐杀。

“啊！！！！！”一个女人又开始撕心裂肺的尖叫起来。

此时她们才终于相信装死没用，纷纷四散而逃。

人类虽然是地球的统治者，却在这些地球原住民面前完全不堪一击。

若是没有工具和武器，究竟要怎么对抗这只熊？

等一下……工具和武器？

齐夏忽然想到了场地中央，那块和桌子一样大小的铁板。

谁说这里没有工具和武器了？主办者不是还放了一样东西在这里吗？

“乔家劲，我们要拿到那个铁板！”齐夏说道，“虽然不知道那是什么东西，但看起来能保护我们。”

“丢……你可真会挑啊……”乔家劲看了看那几乎放在黑熊脚下的铁板，为难的说道，“那东西暂时缺货，这位顾客您要不要换个别的？”

“别废话了！”齐夏说，“若是不用那个铁板挡住黑熊，咱俩的死只是时间问题。”

“行吧……”乔家劲似乎下了什么决心，“我引开黑熊，你去拿铁板。”

“引开……？”齐夏虽然有些犹豫，但知道这是此时唯一的办法了，“黑熊的奔跑速度能达到48公里每小时，你是跑不过它的，尽量跟它周旋。”

“我知了。”乔家劲点点头。

二人商议好对策，随即分头行动。

只见乔家劲慢慢的接近了黑熊，忽然高喝了一声：“喂！蠢材！”

黑熊一愣，抬起头来看向他，眼神之中净是谨慎的杀机。

它慢慢的向前一步，似乎在试探。而乔家劲也不客气，同样也向前一步。

这个举动却让眼前的畜生犹豫了，它看不出乔家劲的深浅。

“正蠢材，你想跟我过两招？”乔家劲挤出一丝笑容，伸出手朝自己挥了挥，“来打我。”

虽然黑熊不懂人类的语言，但也明显被乔家劲的态度挑衅到了。

只见它慢慢直起上身，用双腿站立，让自己的体型看起来更大。

“吼——”

黑熊嘶吼一声，仿佛在给自己增加气势，嘴里的腐烂味道也喷洒而出。

巨大的咆哮回荡在不大的场地里，所有人的汗毛都倒立起来。

乔家劲慢慢的流下一丝冷汗，感觉自己好像招惹了一个不得了的东西。