第40章 二八定律

“等一下……”齐夏一皱眉头，仿佛想到了什么，“既要抵抗敌人，还要保护自己人？”

听起来真是一个很耳熟的处境。

有了……这一次真的有办法了。

齐夏跑到铁板旁边，将这枚沉重的东西扶了起来，在地上慢慢滚动着，仿佛在验证自己计策的可行性。

“喂！乔家劲！”齐夏叫道，“我找到「答案」了！来我这里！”

“我等你这句话可等了好久了。”乔家劲缓缓说道，“等着，我马上就来。”

黑熊隐隐的感觉眼前的「猎物」想要逃跑，于是再次双脚站立，加大了自己的攻击范围。

可乔家劲却完全没有逃走的意思，只见他忽然向前一个跳步，双脚跨立，肩随腰动，右拳向着黑熊的脸颊一百八十度旋转打出。

「碰」！

一声巨响，这一拳结结实实的飞在了黑熊脸上，居然将黑熊打退了一步半。

黑熊先是微微顿了一下，鼻子不断喷着热气，然后甩了甩头，似乎被这突如其来的一拳打的有些头昏脑涨。

它从未想过眼前这个一直逃跑的「猎物」居然有这么可怕的爆发力。

乔家劲也甩了甩自己被震的生疼的手臂，骂骂咧咧说道：“你这蠢材还真够结实……”

黑熊回过神来，张着嘴大吼了几声，恼羞成怒的再次挥击而下。

乔家劲仔细的盯着对方的动作，右脚一个小撤步，紧接着左右脚变换转移了重心，不仅躲开了这一击，更让黑熊重心不稳险些扑倒。

趁此空隙，他稍微一猫腰，一个上勾拳从下方甩出，狠狠的打在了黑熊的下颚。

一声诡异的哀嚎响起，黑熊又吃了一拳。

虽然这种伤害对于皮糙肉厚的它来说造不成什么威胁，但它确实对眼前的男人有些忌惮了。

“我丢，手都快断了，你还不晕倒？”乔家劲往地上吐了一口口水，然后一个前滚翻从黑熊身旁溜走了。

见到这一幕的齐夏也稍微有点愣神，他以为乔家劲只是一个寻常混混，可看起来对方的格斗能力非常强悍。

这一招一式不像是街头打架，更像是综合格斗。

乔家劲来到了齐夏身边，一边甩着自己的右手一边问道：“咱们该怎么做？”

“你来！”齐夏回过神，冲着乔家劲招了招手，“你将这块铁板抵住，来阻挡黑熊的攻击。”

“就这样？”乔家劲有些不解，“骗人仔你是昏头了吗？我以为你会有更好的主意！”

“不，这就是最好的主意！”齐夏把乔家劲拉到身前，让他扶住铁板。

可这块铁板毕竟是圆形的，放在地上并不稳定，极其容易滚动。

乔家劲只能低下身，用肩膀抵住桌板，尽量让它稳固一些。

“这东西非常沉……”乔家劲咬了咬牙，“我举不起来……”

“你不必举起来。”齐夏解释道，“只需要在地上滚动就可以了！”

“丢，那我明白，可我这样就看不见那畜生了。”乔家劲说道，“这大铁板挡住了我的视线，我根本不知道它在哪，怎么抵挡攻击？”

此时的黑熊已经越发的愤怒，朝着乔家劲小心翼翼的走了过来。

“我来帮你看。”齐夏站在乔家劲身后说道。

“你？”

“没错，我会从身后拉住你的衣服。”齐夏说道，“我向右拉，你便向右滚动铁板，我向左拉，你就向左滚动铁板。”

“行……”乔家劲点了点头，开始调整铁板的方向，让它尽量冲着黑熊，“这样想来咱俩应该是死不了……就是不知道那群粉肠会不会来抢铁板。”

“他们不会来抢的。”齐夏说道，“因为我要保住这里所有的人。”

“讲咩？”乔家劲一愣，“你要用这块铁板挡住所有的人？！”

“喂！”齐夏扭头向着那群打做一团的人吼道，“你们再打下去就真的要死了，不想死的话就来到我背后。”

众人听到齐夏的话都回过神来看着他，也看了看乔家劲手中的铁板。

中年男人率先站起身来，擦了擦混战中不知被谁抓破的脸：“你们两个瓜皮，给我把铁板放下！”

他跌跌撞撞的跑向乔家劲，似乎想要将铁板夺回去，可此时的乔家劲无法放手，只能用眼神瞪向中年男人。

齐夏此时却向前一步，挡在了二人之间。

“喂！让开！”中年男人吼道，“小眼镜！快来帮忙！”

齐夏头脑飞转，心中响起一个声音：“二八定律，决定权往往只掌握在百分之二十的人手中。想要控制住一个群组，只需要控制住其中少数的人……”

还不等中年男人请来帮手，齐夏忽然伸手死死的抓住了他的脖子。

对方从未想过眼前这看起来斯文的男人居然会如此狠辣，一时之间失了神。

“别闹了。”齐夏说道，“想要活命就听我的。”

“听你的？！”中年男人的眼神之中充满了愤怒，“你算老几？我凭什么听你的？”

齐夏的右手不断的用力，死死的卡在对方喉咙上：“我不是在跟你商量。”

乔家劲见到齐夏的表现，不由地皱了皱眉头。

他先前只觉得齐夏很聪明，跟着他或许有一线生机，未曾料想到对方还有如此凶狠的一面。

“咳咳……你、你放手……”中年男人看就要窒息了，伸出手不断的捶打齐夏的胳膊，“你是个疯子吗……”

“要么在这里被我掐死，要么就老老实实的站到后面。”齐夏的眼神冰冷无比，似乎从未有过感情，“这两个选项你挑一个。”

小眼镜见状赶忙跑上来，带着哀求的语气说道：“大哥啊……不至于、不至于的啊……你先把老吕放开……”

他虽然这么说着，但却不断的调整身形，站到了齐夏侧面，并且一步一步的靠近他。

齐夏快速打量了此人一番，发现他的眼镜在混战中不知被谁打碎了一侧，看起来有些狼狈。

“狩猎法则……”齐夏的眼睛死死的盯住二人，心中默默念叨着，“狩猎者定然比猎物更加凶猛，再狡猾的猎物也有其罩门与要害……”

“大哥你先放开……要不然啊……”

小眼镜一步一步的向着齐夏靠拢，似乎另有打算。

齐夏面色一寒，立刻伸出另一只手，这一次他没有扼住对方的脖颈，反而捏住了对方的脸颊，一只大拇指按在了碎裂的眼镜上。

“我靠！”小眼镜惊呼一声，随即紧紧的闭上了眼睛。

“你若也想找麻烦，我就把眼镜碎屑揉到你的眼睛里。”

“别别别……！”小眼镜慌乱的挥舞着手，此刻他半蹲着身体，仰着头，连动都不敢动一下，“我错了、错了大哥，你们说啥我们都听。”