第41章 我母鸡啊

“很好。”齐夏点点头，“我必须要在这里活下来，如果有人阻挠我，后果会非常严重。”

这一句话可把在场的众人都吓得不轻，毕竟齐夏的眼神像极了一个杀人犯。

他似乎真的会杀人。

连一向嬉皮笑脸的乔家劲此刻也神色严肃起来。

一个疑问不禁在他心中浮现——

齐夏到底是个什么样的人？

经此一变，众人像一只只绵羊一样乖巧的站起身，然后来到了铁板后面。

齐夏见状也缓缓的放开了手，中年男人和小眼镜惊魂未定的互相搀扶了一下。

齐夏知道自己的目的达到了，现在他是这个群组的唯一领导人。

“你要怎么让所有人都活下来？”一个微胖的女生问。

“一句话就可以说明白。”齐夏缓缓的回答道，“答案就是「老鹰捉小鸡」。”

“老鹰……捉小鸡？”众人似乎有些不理解。

“现在三个角色都有了。”齐夏伸出手，指向了不远处的黑熊，说道，“老鹰。”

然后他又指了指狼狈的二男五女，说道：“小鸡。”

最后又看了一眼乔家劲，叫道：“母鸡。”

“母你老母啊……”乔家劲一脸嫌弃的说道，“能不能换个名字？！”

众人此刻有些明白过来了。

地上的那块铁板非常沉重，想要用它来抵御黑熊，最好的方式就是在地上滚动，可铁板面积有限，灵活度也很差，人员一旦分散了，处境就会变得危险。

最好的方式就是让一个人挪动桌板，而剩下的人排成纵列跟在他后面。

正在众人思考之际，黑熊已经靠了过来，此刻它的眼中似乎没有其他的目标，只盯着乔家劲一人。

“来了！”齐夏小声对乔家劲示意。

乔家劲听后立刻将双腿向后伸出，整个身体成斜角，用肩膀抵住铁板。

下一秒，黑熊挥舞着粗壮的前臂狠狠的击打在了铁板上。

「铛！」

一声巨响传出，黑熊的攻击被弹开，它与乔家劲都后退了一步。

幸亏乔家劲提前做好了防御姿势，否则这一下虽然打不破铁板，也足够把他压成肉饼。

众人见状不妙，赶忙将队列站的更紧密了一些。

四个男人站在队伍前方，五个女人站在后方。

中年男人也乖乖的揪住了齐夏的衣服。

“喂，骗人仔，这样的攻击还有几次……？”

齐夏看了看远处墙上的时钟，说道：“放心，只剩七分钟了。”

“七……”乔家劲一愣，“我丢，这不就是刚开始？！”

“黑熊的耐力并不好。”齐夏说道，“我不相信它会在剩下的时间里不间断的攻击，只要熬过前期就可以了，不要掉以轻心。”

只见黑熊调整了一下身形，不断的向一旁挪动。

齐夏也拉扯着乔家劲的衣服，控制着他的方向，让铁板在地面上滚动了起来。

这个举动可把黑熊难倒了。

它虽然有着毁灭性的力量，但毕竟不属于敏捷型的追猎者，无法立刻从侧面发动进攻，只能不断挪动着自己巨大的身躯。

可不管它挪动到哪个位置，铁板都会面冲着它。

“呜——”

黑熊不断低鸣着，它已经围着众人绕了一整个圈，可却依然无法找到可以攻击的破绽。

其实「老鹰捉小鸡」有一个非常容易破解的方法，那就是「老鹰」忽然变向，比如一直向右移动的「老鹰」忽然向左移动，「小鸡」的队伍就会由于移动惯性被抓住末尾的人。

这是所有人在童年玩了许多次得出的战法，齐夏并不相信眼前的黑熊会在短时间内想出这么聪明的招式。

“很好……很好……”齐夏喃喃自语的说着，“就这样僵持下去……”

此时众人一个拉一个，虽然队伍很长，但都和黑熊保持着绝对安全的距离。

“你这办法说不定真的能行……”乔家劲小声说道，“就是我有点累……”

“再忍忍。”齐夏说道，“六分多钟很快就过去了。”

“可是我毕竟一天一夜没吃饭了，我……”

“来了！！”齐夏大喝一声。

乔家劲立刻调整重心，将整个身子压低，再次与黑熊对撞在了一起。

「铛！！」

这一次的力气明显比上一次要大，乔家劲险些连人带板一起被打翻。

“这熊瞎子真是没完没了！！”中年男人紧张的大喝一声，“喂！最前面的小伙子，你得好好顶住啊！”

“你他妈来顶一个试试！”乔家劲没好气的骂道，他只感觉自己的全身都被震得生疼，骨头像是要散架了。

黑熊发现自己的全力一击还是没有打破防线，显得十分恼怒。

只见它原地顿了顿，开始缓缓地后退。

“什么情况？”小眼镜问道，“它放弃了？”

齐夏微微一皱眉头，感觉不太妙。

后退？

“糟了！”

他忽然想到了什么，也立刻低下身形，与乔家劲一齐抵住了铁板，然后回头对中年男人说道：“喂！你来控制方向！”

“啊？”

虽然有些不解，但中年男人知道眼前的铁板代表着众人的命，自然不敢怠慢，只能学着刚才齐夏的样子，拉动着二人的衣服，控制着铁板的方向。

如同齐夏料想的一样，黑熊后退并不是放弃了，而是准备用助跑来增强攻势。

“它准备全力一搏。”齐夏看了看身旁的乔家劲，说道，“这一次能挡住的话，我们十有八九能活下来。”

“你这话跟没说一样。”乔家劲无奈的摇了摇头，“咱们现在的问题就是不知道能不能挡下来啊！”

黑熊不断的向后退，眼看退到了墙边。

一直在掌握方向的中年男人看到这一幕，不由地咽了下口水。

黑熊的原地一击已经足够致命，若是它加上助跑，再压上自己全部的体重，仅靠这块铁板能够挡得住它的飞奔突袭吗？

“肥佬！”乔家劲大叫一声，“它发动攻击的时候记得说一声啊！”

可中年男人此刻就像什么都没听到一样，眼球快速转动，仿佛在思索着什么。

黑熊在地上磨了磨自己的前爪，忽然之间开始加速。

中年男人见状也不再犹豫，直接抛弃了众人向后方的一处空地跑去。

“喂……你！”乔家劲还未开骂，就已经听到了沉重的脚步声响起，只能先慌忙的压低身形。

此刻小眼镜站了出来，一拉齐夏的衣服，大吼道：“方向不太对！再往右一点！！”

齐夏和乔家劲同时瞪大了眼睛：“来不及调整方向了！顶住！”

话音刚落，二人感觉就像被一辆飞奔的卡车撞到，自己的身体竟然连同铁板一起腾空了，不受控制的向后飞了半米，然后重重摔在地上。

这一次冲撞不仅让整个队伍东倒西歪，更是把铁板撞倒，压在了二人的身上。