第42章 趋利避害

“咳咳……”乔家劲躺在地上不断的咳嗽着，感觉自己的五脏六腑仿佛都被撞碎了。

小眼镜反应迅速，立刻爬起身来，开始将铁板复位。

“快来帮忙！”他对身后的几个女人吼道，“这俩人若是倒了，我们就都完了！”

几个女生虽说被吓坏了，但也知道此时事态紧急，大家都俯下身，咬着牙开始搬动铁板。

齐夏躺在地上，整个人都有些头晕。

黑熊的这一击连似乎把他的魂魄都撞飞了，真不知道乔家劲一个人是如何抵挡住两次攻击的。

“我要让那个逃跑的肥佬不得好死……”乔家劲咬着牙骂道。

“趋利避害……人之常情……”齐夏躺在地上，嘴中默默念叨，“《奏记大将军梁商》曰「至于趋利避害，畏死乐生，亦复均也」……”

“你被撞傻了？”乔家劲艰难的睁开眼睛看了看齐夏，“跟他妈大将军有什么关系，要不是那个粉肠忽然之间抛弃了我们，这铁板也不至于倒成这样……”

此时的铁板已经被几个女生扶了起来，小眼镜又俯身去拉齐夏和乔家劲：“哥们，你们还好吗？”

二人站起身，有气无力的扶住铁板。

“不能说「还好」，只能说「没死」。”乔家劲一边回答着一边看了一眼黑熊。

经过这次冲撞，那畜生的情况也没强到哪去，巨大的身躯看起来晕头转向，不断的甩着自己的脑袋来保持清醒。

“这次换我吧！”小眼镜说道，“你们俩先到队伍后方休息一下。”

话罢，他便学着乔家劲的样子，放低身形，用肩膀抵住铁板。

可小眼镜看起来实在是太瘦弱了，仅仅是抵住桌板就显得十分吃力，他的双腿不断的发抖，额头上青筋暴起。

“我靠……这铁板这么沉吗……”他似乎感觉自己的姿势有问题，稍微调整了一下双腿的角度，结果铁板并没有变轻。

“兄弟，我不是不相信你。”乔家劲无奈的摇了摇头，“靠你抵住桌板的话我们站在后面也没什么意义了，横竖都是死。”

“要、要不还是你来吧……”小眼镜尴尬的笑了一下，站到了一旁。

此时队伍基本已经调整好了防御阵型，乔家劲也重新抵在了铁板上。

黑熊也差不多清醒过来，它本想再度向着铁板进攻，却看到了孤零零站在一旁的中年男人。

“糟了！老吕！”小眼镜一下子慌乱起来，“你快过来啊！”

“哼。”乔家劲冷哼一声，“那肥佬自己要出去寻死，就由他去吧。”

“不行……”小眼镜神色一冷，“老吕以前救过我的命，我不能不管他！”

“你有够傻的。”乔家劲说。

可还不等小眼镜想出办法救下老吕，黑熊已然挡在了人群和老吕之间。

它仿佛也明白老吕一旦躲到铁板后面，自己就再也没有击杀他的可能了。

此时的小眼镜看起来非常着急，他憋了半天，才回头对齐夏说道：“能不能救救老吕？！”

齐夏眼神一冷，说道：“可以，你去救吧，我不拦你。”

“我、我没有办法……所以想要拜托你……”小眼镜颤抖的说着，“你看起来是个很厉害的人，能不能帮帮我……”

“不能。”齐夏毫不犹豫的说道，“要去你就自己去。”

小眼镜听完之后还想说什么，但仔细想想自己确实没有什么合适的理由来拜托一个陌生人卖命。

他思忖良久，只能咬着牙说道：“那、那好……那我去救……”

他缓缓的放开抓住齐夏衣服的手，盯住黑熊。

紧接着，小眼镜非常滑稽的深呼吸了三次，然后大叫了一声给自己壮胆，右脚一跺地面，向着黑熊就要冲过去。

就在千钧一发之际，齐夏伸手拦住了他。

“哎哟我去……”小眼镜吓了一跳，差点被这一拦扭到腰，“干嘛啊？！”

“你会死的，不怕么？”齐夏缓缓的问道。

“我他妈能不怕吗？！”小眼镜都快哭出来了，“可是我也不能眼睁睁的看着老吕死啊！”

“既然如此，我和你做个交易。”齐夏盯着不远处的黑熊说道，“这场游戏如果我能让你们活下来，你们俩的「道」归我。”

“哎？”小眼镜没想到齐夏此时会忽然提出这等要求，一时之间不知该怎么回答。

“当然，如果你不愿意的话，也可以自己去救他。”

齐夏的语气不容反驳，一时之间将小眼镜陷入了两难的境地。

他和老吕赌上性命来参与这次游戏，结果却连一颗「道」都没有获得，那这一切有什么意义？

“我只能答应把我自己的「道」给你，可老吕的……”小眼镜为难的说道，“我不知道他愿不愿意。”

“那你替他做个担保。”齐夏说道，“你俩是一起的吧？”

“我……我……”小眼睛思索了再三，还是觉得「命」比「道」重要的多，“行吧……我替他做担保，如果我们俩都活下来了，我们的「道」归你。”

“好。”齐夏点点头，“把鞋脱下来给我。”

“什么？”

“你的鞋。”齐夏重复了一遍。

小眼镜不知他要做什么，赶忙将两只脏兮兮的运动鞋脱了下来，递给了齐夏。

“狩猎法则，动物生性敏感……”齐夏心中再度默念，“第一忌，袭击背部。”

齐夏将一只运动鞋拿在手中掂量了一下，忽然向前一个跨步将鞋子用力投掷出去，正打在黑熊的后背上。

这一下把黑熊吓了一大跳，它整个身体似乎都颤抖了一下，赶忙回过身来四处张望。

“第二忌，重伤鼻子。”

齐夏拿起另一只运动鞋，冲着黑熊的面庞狠狠掷了过去。

这只鞋子飞到了黑熊的鼻子上，力量虽然不大，却打了它一个趔趄。

黑熊再次被激怒，完全无视眼前的老吕，转头就向齐夏冲了过来。

齐夏反应迅速，立刻拉动乔家劲的衣服，调整着铁板的方向。

黑熊这一次的攻击看起来毫无章法，只是单纯的用前掌拍在了铁板上。

一次，两次，三次。

它虽然疯狂的吼叫着，但这几次攻击的威力明显不入之前，全都被乔家劲和铁板挡了下来。

老吕也在此时慌乱的跑过来，加入队伍中。