第43章 二十秒

黑熊不间断的攻击了七八次，攻势一次比一次轻微。

沉重的撞击声也慢慢变成了可有可无的拍击声。

“差不多了……”齐夏说道，“它的攻击应该到此为止了。”

果然如齐夏所说，结束了最后一次有气无力的攻击之后，黑熊谨慎的看了看眼前的铁板，鼻子中喷吐了几口热气，放弃了。

它看起来并没有很累，但却停止了攻击。

“这就结束了？”乔家劲从铁板一旁探头瞄了一眼，“那家伙应该还有力气啊。”

“动物和人类不同，为了应对自然界中随处可见的危险，它们很少会让自己陷入精疲力竭的状态。如今就算还有余力，它也不准备跟这块铁板死磕到底了。”

果然，黑熊默默的转过身去，走向了地上的一具尸体。

这是游戏刚刚开始时就丧命的女人。

同样，她也是黑熊更加稳定、安全的食物。

黑熊的眼睛盯着铁板的方向，又嗅了嗅地上的尸体，随后张开嘴，「噗嗤」一声就咬破了尸体的肚子。

听声音就像咬破一个装满水的塑料袋，鲜红的东西洒落一地

接着，黑熊用鼻子拱了拱，开始用舌头挑选满意的器官，没多久的功夫，就传来了「吧唧吧唧」的声响，好像吃的很香。

众人扭过脸去，实在是不敢看这一幕。

黑熊则一边吃着，一边看向铁板，双方形成了一种诡异的对峙局面。

幸好时间所剩无几。

在众人紧张、压抑的氛围之下，黑熊没有更进一步的动作，只是将那具尸体的腹部全部吃空，露出了几根森森的肋骨。

齐夏看了看时间，只剩三十多秒，看来游戏要结束了。

可此时，吃饱喝足的黑熊忽然之间低吼了一声，再一次扭动着巨大的身躯跑了过来。

它似乎也知道时间所剩无几，准备放手一搏了。

“来了！！准备好！！”齐夏大喝一声，提醒着乔家劲。

乔家劲双脚向后一蹬，整个人呈斜角抵在铁板上。

身后的纵队也赶紧站好，此时的众人有些团结，每个人都用手稳稳的扶住前面的人。

本以为这一次的攻势也可以安然度过，却不曾料想那黑熊跑到铁板前竟然一仰身子站了起来，两米多高的身形给了众人极大的压迫感。

“坏了……”齐夏顿感不妙。

下一秒，黑熊将两只前掌搭在了铁板上方，把头探了过来。它张着嘴，牙缝里还有人肉的碎屑。

“吼——！！”

一声巨吼，齐夏感觉自己的耳朵都要被震聋了，黑熊那腥臭的口水也喷了自己一脸。

“顶住啊！”小眼镜大叫一声。

乔家劲死死的咬住牙，用力的推着桌板，他明显的感觉到有几百公斤的重量正在向前推，企图把自己压成肉饼。

“我……他……妈……”

乔家劲连说话都变得困难，齐夏立刻上前去与他一起顶住，黑熊的力量太过恐怖，以至于身后的人都有些吓呆了。

黑熊又用力向前推了几次，发现铁板前进不了分毫，竟然双手扒住边缘，猛然朝自己的方向一拉。

乔家劲和齐夏本来就在抵住桌板向外用力，却从未想到黑熊也向外用力，顺势将桌板直接拉翻在地。

二人瞬间失力，扑倒在地上。

「铛！！」

随着一声铁板触地的巨响，所有人都暴露在了黑熊眼前，包括破绽最大的乔家劲和齐夏。

还不等二人反应，黑熊立刻伸出前掌向乔家劲打去。

乔家劲陡然一翻身，险险的躲开了这一击。

“喂！骗人仔！快站起来！！”滚到一旁的乔家劲大吼一声，“再躺下去你就死了！！”

齐夏倒在地上不断的打滚，感觉刚才好像撞到了胸口，一时之间呼吸有些困难。

乔家劲爬起身，焦急的看向齐夏的方向：“坏事……骗人仔，你快起来啊！”

齐夏也想起，可身上实在疼的厉害，试了几次都摔倒在地。

黑熊仿佛也发现了齐夏的情况，随即放弃了身手灵活的乔家劲，转而向齐夏扑去。

乔家劲一咬牙一跺脚，助跑了两步之后飞身而起，从侧面使出一招原地顶膝，刚好撞在了黑熊的脸上。

黑熊哀嚎一声，立刻双眼一闭，用前爪一挥，甩在了乔家劲的腹部。

“呃啊！”

这一击看起来打的随意，却偏偏打在人体最柔弱的地方，乔家劲直直的飞了出去。

“咳咳……丢……”乔家劲感觉自己的肋骨好像断了。

“怎、怎么办……”小眼镜紧张的说道，“我们得救他们……”

说完他就想到了什么，立刻回头对中年男人说道：“老吕！你快脱鞋！我有办法救他们！”

“别傻了！”中年男人说道，“小眼镜，你想引火上身吗？！现在黑熊只要吃了他俩，我们就安全了！时间马上到了！”

小眼镜抬头一看，游戏果然只剩不到二十秒就结束了。

黑熊此时又冲着齐夏伸出了前臂，照目前的情况来看，虽说游戏即将结束，但齐夏必死无疑。

这个男人方才一直在铁板前尽力与黑熊周旋，不管他的最终目的是什么，但他确实救了众人的命。

小眼镜做了一秒的思想斗争之后，立刻下了决心。

“喂！王八蛋！！”他一边大叫着一边向前跳了一步，“别动他！！”

黑熊一愣，向后缩了一下。

中年男人也吓了一跳，低吼一声：“我靠！小眼镜你疯了？！”

“你个熊瞎子……”小眼镜没理中年男人，反而骂骂咧咧的冲着黑熊说道，“有本事你来追我……”

话还没说完，黑熊立刻扑了过来。

小眼镜大惊失色，转头便跑。他本以为自己能和乔家劲一样，能与这黑熊纠缠个几十秒。

可他从未想过被一只巨大的、充斥着无尽杀气的狩猎者追逐会是这么可怕的一件事，自己的背后不断的传来热风，散发着隐隐的恶臭，虽然他已经让自己尽量冷静下来，可他的双腿不断发抖，每跑两步就要摔倒一次。

他只能不断的站起来再摔，摔了再起。

看这情形，在黑熊杀死他之前，他有可能先把自己摔死。