第44章 张山

原本整齐的队伍几乎在瞬间土崩瓦解，众人四散而逃，黑熊却只追着小眼镜。

“完了完了完了……”小眼镜一边绝望的念叨着，一边在房间里跌跌撞撞的跑动，“妈妈呀……我这次真的要死了……”

不出十步，黑熊已然把小眼镜逼到了墙角。

小眼镜的双腿彻底不听使唤了，瘫坐在地上移动不了分毫。

他倚在墙上，回头一望，一张极度恐怖的黑脸映满了视线。

丑陋、狰狞、恶臭。

黑熊伸出鼻子，嗅了嗅小眼镜的脸庞。

小眼镜的面色苍白，目光呆滞的望着前方，一直到黑熊将嘴巴靠近了他的脖子都没敢动一下。

“妈妈……”小眼镜念叨着，“我回不去了……妈妈……别等我了……”

黑熊张开散发着腐烂气味的嘴，刚要咬下去的时候，躺在地上的乔家劲忽然大喝一声。

“喂！！时间到了啊！！天杀的！！你们要耍赖吗？！别再杀人了！！”

众人扭头一看，墙上的电子钟果然已经结束了倒计时，停在了「0」。

下一秒，远处的铁门忽然打开，黑熊浑身一怔。

紧接着，一股强大的吸引力从铁门当中迸发而出，黑熊如同一个随风摇曳的纸片，它痛苦的哀嚎一声，随后以极快的速度被一个看不见的东西抓入了门里。

游戏结束。

众人活了下来。

“结、结束了……”过了好几分钟，一个女生才颤颤巍巍的说道，“黑熊走了……”

女生们慢慢的站起身，互相抱在了一起，喜极而泣。

小眼镜似乎被吓傻了，只能坐在地上大口的喘着粗气。

“我丢……”乔家劲活动了一下酸痛的身体，捂着自己的腹部一脸疲惫的说道，“真是不容易啊，骗人仔，多亏你的「老鹰捉小鸡」了。”

齐夏站起身后没有说话，反而表情有些担忧。

“怎么了？”乔家劲问。

“你说……”齐夏开口问道，“她们俩人活下来了吗？”

“她们……”

乔家劲自然知道齐夏说的是甜甜和林檎，可他不敢胡乱猜测。

谁也不知道另一个房间里到底发生了什么事。

她们也和这里处境一样，被一头黑熊追杀吗？

她们的队友能够团结起来，想出「老鹰捉小鸡」的计策吗？

众人回过身，发现来时的楼梯已经出现在身后了。

“别想了，我们直接去看看吧。”乔家劲拍了拍齐夏的肩膀，“走吧。”

老吕把小眼镜扶了起来，一行人互相搀扶着缓缓的走上楼梯，来到了先前放有椅子的房间中。

地牛静静的站在这里，等待着众人的「凯旋」。

“活下来九个？”地牛微微一顿，“不错。”

“冚家铲……”乔家劲小声骂了一句，“总有一天我要揍这些人一顿。”

“请稍作片刻，另一个房间的人还未归来。”地牛冲几人挥了挥手，示意他们坐下。

众人也不再客气，纷纷坐到了椅子上，对于死里逃生的他们来说，这里没有什么会比那头黑熊更可怕了。

大约等了两分多钟，乔家劲坐不住了。

“喂，老牛。他们的游戏还未结束吗？”

“你们双方同一时刻开始，现在都应该结束了，可他们还未回到这里。”

“什……”齐夏一皱眉头，感觉自己的头痛好像要犯了，他赶忙捂住自己的额头，问牛头人，“游戏结束了却没有人回来，那岂不是说明他们全都死了……？”

“我不知道。”牛头人晃动了一下脑袋，“请各位稍坐，不要着急。”

说是不急，可是谁又能不急？

这次的队伍是随机打乱的，换句话说，在场的参与者中几乎都有队友分到了另一队。

齐夏一转头，看到了坐在自己前方不远处的小眼镜，他正在跟身旁的中年男人低声说着什么。

“啊？！那怎么行？！”中年男人惊呼一声。

小眼镜赶忙冲他挥手，小声的解释了几句。

“不行不行，我不同意！”中年男人头摇的像个拨浪鼓，“说什么都不行。”

说完他一回头，正好对上了齐夏的眼神，但他立刻将眼神挪走，像是什么都没看到一样，然后继续用不大的声音说道：“如果真是这样，我就得让张山替我做主了！”

“呵。”齐夏冷笑一声，大体猜到了二人对话的内容。

等了足足五六分钟，众人才听到了一个沉重的脚步声从一旁的门里渐渐浮现。

“来了……”

在这阵脚步声之后，更有大量的脚步声响起。

听起来这支队伍的存活人数也不少。

漆黑的门里慢慢的钻出一个大汉，他面容冷峻，然后快速的环视了众人，脸上慢慢露出一丝笑容：“干……你们都活着？”

“张山！张山！”小眼镜激动的跑上前去，“太好了！你没事……我靠！！！”

小眼镜大叫一声，赶忙后退了一步。

眼前的场景实在是太骇人了。

方才这位叫做张山的大汉站在黑暗中，未能见得全貌。

可随着他不断的走到灯光底下，那一身骇人的伤痕也显露了出来。

他的全身都是血迹，胸前更有三道深深的抓痕，他的右臂夹着两根黑黑东西，像两根粗壮的树木。

而甜甜和林檎也渐渐的从门里现出身形。

“靓女仔！”乔家劲上下打量了一下二人，“你们没事吧？”

“我们没事……”甜甜苦笑了一下，“你们还好吗？”

“还是老样子。”乔家劲无奈的摇摇头，“靠骗人仔的主意，我们还是活下来了。”

“啊？”甜甜不可置信的看了看齐夏，“这次游戏也能靠齐夏？”

林檎也觉得有些不可思议：“乔家劲，你不是说要自己搞定「牛类」游戏吗？”

“丢，别提了……”乔家劲骂骂咧咧的说道，“对方要是个人的话也就算了，那可是个黑熊！这世上谁能打得过黑熊啊？”

甜甜和林檎对视了一眼，有些为难的开口说道：“说不定……真有人可以打死一只熊……”

听到二人这么说，齐夏和乔家劲看向了那名叫做张山的强壮男人。

难道他……打死了熊？

只见他身后不断走出队友，二人数了数，正好十人。

显然，他们的队伍里没有任何人死亡。

张山将腋下夹着的两个东西往地上一丢，然后一脸疲惫的坐到了椅子上：“干……老牛，你还真是不客气啊，「熊」这种东西都准备好了吗？”

众人低头一看，发现他扔到地上的根本不是什么树枝，而是两条血淋淋的黑熊前臂。