第46章 一山二虎

他见到齐夏没有后招，便立刻大胯一步向前跑来。

齐夏也毫不犹豫，将身旁的两把椅子再度向前一推，挡在自己和张山之间。

身材高大的张山本身就有些行动缓慢，此时又被这两把椅子阻挡，险些摔倒。

“龙战于野，其道穷也。”

齐夏一个助跑，踏上椅子跳了起来，还不等张山稳定身形，他便直接扑了上去，骑到了对方身上。

他知道张山跟小眼镜、老吕有着本质区别，绝对不可能靠威慑就让他妥协，于是趁对方反应过来之前，骑在他身上乱拳冲着对方的脸颊打出。

张山第一时间曲起双臂，护住了自己的下巴和侧脸，同时用双眼盯住对方的肩部，通过判断对方的出拳，不断的抵挡着齐夏的攻势。

齐夏的拳头如雨点一般打在对方的胳膊上，只感觉像打在墙上一样坚硬。

“小子……你在找死！”

齐夏趁着对方说话的间隙，将拳头从张山的两条胳膊之间打下，直冲对方的鼻子。

可张山却像早就料到了一样，直接用双臂一夹，齐夏的拳头就前进不了半分。他卡住齐夏的关节，又顺势将他的胳膊抓住，向旁边一扭，齐夏就滚到了一旁，张山也挣脱了束缚。

“我还真是小看你了……”张山缓缓的站起身，拍了拍身上的尘土，“你小子来到这里之前是个杀手吗？哪有这么打架的？”

齐夏也面色严峻的站起身来，大口的喘着粗气。

刚才的袭击已经是自己孤注一掷了，可没想到对方几乎完全没有受到影响。

“喂喂喂！！”小眼镜此时跑上前来，一脸着急的说道，“你俩好端端的怎么打起来了啊……都先冷静点……”

“我冷静不了了。”张山怒笑着说道，“今天我必须打的这小子心服口服。”

还不等齐夏想出下一个对策，张山已经掀飞了所有的椅子冲了过来，他那粗壮的手臂如同一根柱子一样向着齐夏的面庞挥舞过去。

千钧一发之际，乔家劲伸手勾住了他的胳膊。

“大只佬，你可不能打他。”

张山见到自己被人阻挡，又加大了几分力道，却发现眼前这个清瘦的花臂男人力气很大，自己完全动不了。

“又跳出个出头鸟。”张山冷哼一声，“我凭什么不能打他？”

“因为他是我的「大脑」。”乔家劲人畜无害的笑了笑，“你要是打坏了他的头，我俩可就都变傻了。”

“他是你的「大脑」？”张山觉得眼前的男人有点意思，“那你是什么东西？”

“我嘛……”乔家劲放开张山的手，脱掉外套，露出满身的纹身和横练的肌肉，“如果非要说的话，我是他的「拳头」。”

张山扬了一下眉毛，说道：“有点意思，那我就和你这个「拳头」过过招。”

话罢，张山摆出拳击架势，一只胳膊蜷起护住下巴，另一只胳膊随着胯部扭动直接甩向乔家劲。

乔家劲一个俯身前冲，躲开拳头的同时立刻来到对方身前，抡起自己的右手打出一记上勾拳。

张山一仰头也闪了过去，随即马上调整身形，将右手抵在前方，拉开了与乔家劲的身位。

短短一错身的功夫，二人就知道对方必然是练过两下子，否则也不可能有此身手。

张山仅仅思索了半秒，便再一次跨步上前，用左手打出一记重拳。

乔家劲这一次没有闪躲，反而抓住了对方的整只手臂，然后身体腾空而起转了一圈，一只脚勾住了对方的脖子，用自己的体重直接将对方拉翻在地。

他两只手抓住张山的胳膊放在自己的大腿之间，不断向后拉，双脚也在寻找合适的位置，一只压住对方的颈部，另一只正准备压住对方的胸口。

张山有些难以置信，但此刻也已经回过神来，这是一招综合格斗中常见的地面技术「十字固」，若对方扭住了自己的胳膊，那自己必败无疑。

想到这里，他伸出右手，与自己的左手死死的握在一起，两只手的手指相扣，让乔家劲暂时无法将自己的胳膊拉直。

他无论如何也想不通为何一个痞里痞气的混混能够使出如此标准的招式，好在自己对格斗技术也略有研究，此时虽然没有破解对方的十字固，但也未让对方得逞。

乔家劲发现张山的左手无法拉动，便伸出一只脚蹬在对方的右手臂上，靠大腿的力量让对方的两只手强行分离。

张山此时已经汗流浃背，自己的双手毕竟只是手指相扣，受力并不牢固。

很快，张山的两只手分开，左手瞬间被拉直，巨大的痛感使他哀嚎一声。

但他毕竟体型庞大，很快就一扭身，用右手冲着对方的腹部打去。

乔家劲将压在对方脖颈上的右腿一缩，用膝盖挡住了这一击。

张山似乎发现了一条生路，不断的用右拳冲着乔家劲打去，乔家劲只能用膝盖不断抵挡。

「十字固」想要施展成功，关键之处有两点，一是要牢牢控制住对方的一只手臂，二是要用双腿压住对方的脖颈和胸口。

乔家劲为了抵挡对方的攻击，只能将腿缩了回来，失去了右腿的束缚，张山可以起身了。

于是他用力一抽自己的左臂，整个人翻身而起，想要反客为主，压住乔家劲。

乔家劲见到对方挣脱，立刻伸出右脚抵住了他。

张山无法近身，便不断的用双拳向着乔家劲招呼过去。

乔家劲缩起双臂左右遮挡，并始终用右腿与对方保持着距离。

趁张山不注意，乔家劲举起来的右腿陡然下落，猛地踢在对方小腿上。

张山再度失去重心，眼看就要摔倒，乔家劲趁势而起，绕到了对方身后，伸出右臂勒住张山的脖子，左手与右臂相扣增大力度，向后一跳再次将两人拉倒在地，使出了一招「裸绞」断头台。

乔家劲正准备锁紧对方脖颈，却忽然发现情况不太对。

仔细一看，原来张山将一只手挡在了脖颈前，裸绞之势一时之间无法形成。

虽然挡住了乔家劲的攻势，但张山也并不好过，他护住了自己的要害，却让自己的手也被锁住了。

二人此刻谁都无法挣脱，互相锁在了一起。

“喂……大只佬……”乔家劲咬着牙说道，“你要不要认输？你叫我一声大佬，我现在就放手……”

“干！老子就算是死在你手里，也绝对不可能认输……”张山不断绷紧身上的肌肉，想要找到一个突破口，可是乔家劲的架势非常稳定，暂时找不到任何破绽。