第47章 逃离

正在围观的众人一脸惊慌之际，地牛缓缓的走了过来。

“二位，停手。”他淡淡的说道，“你们就算杀死了对方都没关系，但麻烦你们出了这间屋子再动手。”

二人油盐不进，完全不把地牛放在眼里，此刻都在咬着牙暗中使力。

地牛看了看扭打在一起的二人，也索性不再劝说，反而俯下身，将乔家劲的胳膊从张山的脖颈处毫不费力的拿开，然后左手揪住张山的衣领，右手抓着乔家劲的胳膊，轻轻一抛，二人便像是两颗小石子一样各自飞了出去，撞翻了所有的椅子。

“我丢……”乔家劲感觉自己的骨头差点断了。

另一侧的张山也不太好过，他躺在地上痛苦的打滚，身上的伤口全都在流血。

“干……死老牛，总有一天我要扒了你的皮……”

此时众人也赶忙上前去查看二人的情况。

“喂，乔家劲，你还活着吗？”

乔家劲听后苦笑一声：“你说呢……”

甜甜和林檎也围了过来，三个人一起扶着乔家劲站起身。

而另一侧的张山也被小眼镜和老吕扶了起来。

“没事吧？张山？”小眼镜问。

“老子没事。”张山挠了挠头自己身上的伤口，感觉不太好受，但还是回过神来对小眼睛说，“看来你说的没错，那两个人有点意思。”

“是吧！”小眼镜似乎自己受到了夸奖一般，开心的笑了起来，“花臂男的力量很强，而那个叫做「骗人仔」的非常聪明，他们二人绝对够资格的。”

老吕却在一旁不断的撇嘴，仿佛不太认同小眼镜所说。

“走，咱们再过去聊聊。”张山爽朗的笑了一下，带着二人再度向前走去。

还未走出三步，地牛便伸出一只漆黑的手按在了张山肩膀上。

“还准备惹事？”

张山看了看地牛，说道：“放心，只是单纯的谈话。”

地牛微微思索了一下，将手收了回来。

“小心点，我看着你呢。”

几步的功夫，张山与齐夏、乔家劲再次面对面。

乔家劲往前一步，挡在了齐夏面前：“大只佬，准备出门之后和我再分一次胜负吗？”

“算了。”张山挠了挠自己胸前触目惊心的伤口，说道，“今天我没力气了，下次再和你约。”

“哈。”乔家劲被对方逗笑了，“既然你不是来打架的，找我们做什么？”

“这话说的真不讲理。”张山无奈的摇摇头，“我从一开始就不是来找你们打架的，是你那个兄弟忽然之间跟我动手。”

乔家劲思索了一下，发现确实如此。

“不是找我们打架的？”齐夏感觉眼前这人有点奇怪，“那你来找我们做什么？”

张山回过头，冲着小眼镜和老吕挥了挥手，二人便从腰间摘下布袋，递给了他。老吕虽说一脸的不情愿，但看起来对张山有所忌惮，也只能照他的吩咐去做了。

张山将两个布袋拿在手中一掂量，随后抛给了齐夏。

“总共三十八个「道」，给你。”

齐夏不可置信的接过两个布袋，打开一看，果然是金灿灿的小球。

“这是什么意思？”乔家劲狐疑的看了张山一眼，“我们还没分出胜负呢，为什么你要把「道」给我们？”

“因为这是在游戏中说好的，愿赌就要服输。”张山回头看了看小眼镜，继续说道，“况且小眼镜在我面前一而再再而三的夸你们，说你们俩很不错。”

“很不错？”齐夏和乔家劲面面相觑，不知对方要做什么。

“我一开始来找你，也并不是来找麻烦的。”张山伸出一根指头，敲了敲自己的太阳穴，对齐夏说，“小眼镜告诉我，你靠这里打败了那只黑熊，是真的？”

齐夏没有回答，依然面带谨慎的看着张山。

“别多想。”张山说道，“我们正在聚集一批厉害的人物，然后一起走出这个地方，你们两人有没有兴趣加入？”

“没有。”齐夏回答。

“别拒绝的这么快嘛……”张山憨憨的笑了一下，伸手拍了拍齐夏的肩膀，“你们可以再考虑考虑。”

“是啊！”小眼镜也走上前来，对着齐夏和乔家劲说道：“乔先生，骗先生，你们俩的能力都很出众，我们有很大希望可以走出这里的。”

“骗先生？”齐夏以为自己听错了，“你叫我？”

“是啊……”小眼镜以为自己说错话了，“这位乔先生不是一直喊你「骗人仔」……？”

齐夏无奈的摇了摇头，说道：“算了，名字只是一个称呼，你怎么叫都行，但我是不会加入你们的。”

“为什么这么坚决？”小眼镜有些不理解，“俗话说人多力量大呀，而且我和你一起参与过游戏，知道你是一个值得信赖的队友，我们如果一起的话……”

“可我不相信你们。”齐夏打断道，“况且这地方只有一个人能出去，你们聚集了再多的人又如何？最后关头还不是充当炮灰？”

“只、只有一个人能出去？”小眼镜微微一怔，“你在说什么傻话？这里为什么只有一个人能出去？”

“难道不是吗？”齐夏反问道，“那些动物面具说过……”

齐夏刚要说什么，却忽然愣住了。

等一下。

自己为什么会认为只有一个人能出去？

有人说过类似的话吗？

不，并没有。

人羊曾经告诉齐夏，若是赢下游戏，他们其中有一个人会成为「神」。

当时乔家劲曾经清清楚楚的问人羊「若是赢不了游戏会怎样」？

人羊的回答是——「赢不了，就太可惜了」。

他并没有说过逃离这里的问题。

“难道是我理解错了……？”

「可惜」这个词很有歧义。

人羊当时的「可惜」，是在替谁「可惜」？

替他自己……还是替参与者？

齐夏眨了一下眼睛，感觉自己好像明白了什么。

这个鬼地方，除了「成神」与「被毁灭」之外，难道还有「逃离」这个选项么……

“你们……为什么觉得可以一起逃离这里？”齐夏问道。

“当然是因为我们见到过逃离这里的人啊。”张山回答。