第48章 收获

“你说什么？”齐夏一下子瞪大了眼睛，“你说你见过……有人逃出了这里？”

“没错。”张山点点头，“不过准确来说……我们只是找到了那人的笔记。”

“这……”齐夏感觉这件事有点怪异，“你只找到了笔记，就认定那人逃出了这里？”

张山笑着点点头，对齐夏说道：“哥们，我先把话说清楚，如果你要加入我们，我们可以和你分享这些消息。可现在……不管你信不信，但我的话就说到这了。”

齐夏也大约明白了张山的意思，可他实在是无法推断对方说的是真是假。

此时一个微胖女生听到了张山的话，凑上前来，问道：“哥……你们还收人吗？我什么都可以做……”

张山看了看这个女生，笑着说道：“姑娘，不是我不想收你，可我们的目标是「攻破所有游戏」，你有这个决心应对接下来的危险吗？”

微胖女生听后默默低下了头，思索了一会后开口说道：“我可以。”

“哈哈！”张山似乎并不相信微胖姑娘的话，缓缓走上来对她说道，“姑娘，别逞强，好好活着吧。”

姑娘没有说服张山，面色一沉。

见到整个房间内没有人再说话，张山又看了看齐夏，从口袋里翻出来一张废纸，用手指头蘸了蘸自己身上的血，简单的画了一幅草图。

“这儿是我们位置。”张山将废纸递给齐夏，“如果你想通了，可以来找我们。”

齐夏接过废纸，依然面带谨慎的看着三人，可张山毫不在意，搂住小眼镜，从地上捡起那两只熊臂，便一瘸一拐的向门外走去。

“喂。”齐夏叫道。

“嗯？”

张山回过头，却发现一个白花花的东西冲着自己的面庞飞来，赶忙伸手一接。

是个布袋。

“这次我改主意了，只收一半。”齐夏说道，“那个戴眼镜的人还不错，他的「道」我不要了。”

张山看了看手中的布袋，愣了几秒，忽然爽朗的笑了出来：“哈哈哈！够意思！”

小眼镜在一旁一脸的不解：“啊？为什么啊？这是我自愿的……你之前明明说……”

“我是个骗子。”齐夏冷冷的说道，“我的话不要信。”

“可、可是骗先生……”

“我叫齐夏。”齐夏说道，“别叫我骗先生，太难听了。”

“齐夏……”张山重复了一下这个名字，“有趣，我会记住你的。”

说完，他便举起一条黑熊的前臂，抛给了三人。

“我丢！”乔家劲吓了一大跳，但还是把这个毛茸茸断肢接了过来。

它发现这个断肢格外的重，至少有二三十斤，此时正在哗啦哗啦的滴着血。

张山说道：“这东西我们三个人吃不了那么多，拿着也很沉，你们帮我拿去丢掉吧。”

“丢掉？”

张山摆了摆手，转过身去了。

齐夏四人看着这条熊臂不知该说些什么，一直到张山带着那两个人出了门。

过了一会儿，地牛走上前来，将四个肮脏的布袋递给他们。

“拿着。”

齐夏等人这才回过神，接过了属于自己的奖赏。

这一次的「道」非常多，多到几人都有些不知所措。托张山的福，众人还得到了久违的「食物」。

微胖的女生站在不远处看了一眼齐夏，缓缓的走过来，带着试探性的问道：“我……可以加入你们吗？我的队友都死在「面试」中了……”

齐夏似乎没听到那女生的话，只是掂量了一下手里的布袋，对三人说道：“走吧。”

说完他便转身向着出口的方向走去，留下那个女孩一脸尴尬的站在原地。

乔家劲冲着女孩无奈的耸耸肩，说道：“别生气，他一直这样。”

见到乔家劲看起来是个很好沟通的人，女孩一把抓住了他的胳膊，然后面带紧张的说道：“请让我加入你们吧……我现在好害怕……”

“这……”乔家劲一脸歉意的笑容，“也行吧……靓女，要不然你先跟着……”

“喂，乔家劲。”齐夏站在远处回过身来叫道，“走了。”

乔家劲看了看齐夏，发现齐夏对他微微皱了一下眉头。

“噢，好的，我来了。”乔家劲似乎明白了什么，他点点头，回身说道，“靓女，这次不行了，下次再约吧。”

说罢，他也像齐夏一样，再也没有理会那个女生，向出口走去了。

微胖女生见到乔家劲也走了，原先一脸委屈的表情冷漠下来，渐渐的变成了阴狠。

此刻屋里仅剩她与地牛二人，参与者们都已经离去了。

地牛一边收拾倒在地上的椅子，一边抬头看向她，过了一会儿，才淡淡的开口问道：“你还在干老勾当？”

“是啊。”微胖女生点点头，“真是可惜，我们这行越来越难干了。”

“为什么你不能正常一点？”地牛转过头来问道，“我们一起听从指令不好吗？”

“哈哈！”微胖女生被逗的露出一脸怒笑，她走上前去一把抓住了地牛的衣领，面带凶狠的问道，“你凭什么敢这么跟我说话？！说到「正常」，你们「生肖」能比我们强到哪去？！”

地牛把头扭到一边，静静的说：“至少我们在向着同样的目标努力……”

“那就各自努力，看看谁才是对的。”微胖女生松开了手，转身走到出口，临走前又严肃的说道，“张山不能留。至于那个齐夏……我去想想办法。”

……

“骗人仔……”乔家劲出门之后小心翼翼的回头张望了一下，然后低声问道，“什么情况？那女人有问题吗？”

“我不确定，但八九不离十。”齐夏说道，“在这种地方还是小心些吧。”

“你还会面相？”乔家劲笑了一下，“凭那个女人慈眉善目的样子，我倒是看不出什么问题。”

“这根本不是面相的问题。”齐夏摇摇头，“第一，她说她的队友全都死在「面试」中了，如果这件事是真的，那她肯定用了什么极端手段，否则我很难相信九个人里面会单单活下来一个弱女子。”齐夏说道，“第二，她在孤身一人的情况下存活至今，再结合她在游戏中那求生的手段，足以证明她不是寻常人。她极有可能是为了我们的「道」才接近我们的。”

乔家劲听后也恍然大悟的点点头：“原来如此啊……丢，我还以为她很可怜呢。”

“当然，我说的也有可能全是假的。”齐夏说道，“我只不想轻易相信别人。”

说完他又回过头，问道三人：“对了，你们的「道」，给我用一下。”