第49章 因特网

乔家劲听后未曾犹豫，将腰间的布包递了过去，林檎也紧随其后。

甜甜看了看这二人，表情有些不自然，但自己毕竟是弱势，再三思索之后，还是交上了自己的布包。

齐夏接过所有的布包，坐到一旁开始鼓捣着什么，没多久的功夫，他就丢掉了一个空的布包，站起身来对三人说道：“我们这次赚了五人份，总共九十五颗「道」，这个数字不能被四人平分，只能加上一开始我们剩下的那颗，凑成九十六颗，每人二十四。”

他将三个布包向前一递，对三人说道：“我给你们装好了，记得当面清点，事后我不会认账。”

甜甜赶忙伸手接过布包，打开数了数，确实是二十四颗「道」，一颗不少。

林檎和乔家劲则将布包重新挂回腰上。

“你们不清点一下吗？”齐夏说道，“我可是骗子。”

“没关系。”林檎摇摇头说，“如果以后发现少了，我就从你那里抢。”

“是的，别来这套。”乔家劲也挥了挥手，“接下来去哪？”

齐夏看了看乔家劲怀里的熊臂，思索了一会，说道：“我们去吃点东西吧……”

……

几个人的想法很简单，若是能将这条熊臂煮熟，只要能果腹，不管它是什么味道都可以咽下去。

可是在这座破败的城市里，想要找到烹饪的必需品非常困难。

干净的水源、炉灶、锅子、打火机，这些东西一个都没有。

几人在城市中废弃的建筑中徘徊了一个多小时，仍然一无所获。

在走到一个废弃的餐馆时，乔家劲终于忍不住了。

“这样下去不是办法。”他将熊臂扔到地上，活动了一下酸痛的手腕，“咱们带着这几十斤肉到处逛，最后没饿死也累死了。”

“辛苦你了。”林檎笑着对乔家劲说，“要不要换我拿一会儿？”

“那倒不用。”

“感觉这里希望很大。”甜甜环视了一下这个餐馆，发现这里被破坏的并不严重。

果不其然，几人在其中稍微一翻找就在一个桌子底下找到了铝锅。

这口锅看起来还算干净，只是稍微有些变形。

“柴火的话，这里到处都是。”齐夏看了看地上那些损坏的家具，“唯独缺少水和火。”

“我去厨房看看。”甜甜直接向餐厅的后厨走去，“说不定那里有水。”

齐夏略微点了点头，便开始在房间中寻找其他有用的东西，过了几秒之后，齐夏觉得不太妥当，又对乔家劲说：“乔家劲，你去和甜甜一起吧，小心「原住民」。”

“有理。”乔家劲也点点头，向后厨的方向走去，可还未走出三步，便远远的听到甜甜的讲话的声音。

“咦？你怎么在这里？”

“呀！姐姐，你也在这里啊！”

与甜甜对话的是个女声。

齐夏与乔家劲立刻向后厨跑去，一打开门，却发现这里站着那个微胖的姑娘。

她伸出手，亲昵的挽着甜甜的胳膊，对众人说道：“你们怎么都在这里？这么巧吗？”

齐夏冷眼看着这个女人，表情有些不悦。

“你跟踪我们？”

“啊？”女生露出一脸不可置信的表情，“怎么可能啊？！是我先来这里的啊。”

乔家劲也不知道眼前到底是个什么情况，这姑娘为什么要特意在这里等着他们呢？

“你们在找东西吗？”女生又问。

“是的，我们在找水和火。”甜甜回答道。

“水和火？”女生又笑了起来，“那太好了，这里都有的。”

在齐夏谨慎的目光之下，那女人带着甜甜走到了一处壁橱，她翘起脚，将壁橱的门打开，里面果然放着几个塑料桶，当中装满了清水。

接着她又从口袋里掏出一个打火机：“看。”

齐夏只感觉这一切简直太过巧合了，就像被人安排好的一样。

甜甜有些高兴的接过女人递来的打火机，问道：“小姑娘，你真的要把这个借给我们吗？”

“姐姐你别那么客气。”女人人畜无害的笑道，“我们这些幸存者本来就应该互相帮助的。”

甜甜对这个女人顿生好感，连连道谢。

“你想要什么？”齐夏在一旁问。

微胖女生听后茫然的转过头，回答说：“想要什么？我什么都不想要啊，只是帮你们个忙而已。”

“最好是这样。”齐夏不再理她，转身去收集可以当柴火的东西了。

“那个哥哥很奇怪啊。”女孩眨着一双大眼睛，“他怎么对我这么防备？”

“他的性格就是这样，你习惯就好了。”甜甜也笑着说，“小姑娘，你叫什么名字？”

“姐姐，你叫我潇潇就好啦。”

林檎在一旁看了看潇潇，总感觉哪里有些怪。

这姑娘的身材微胖，肩膀也很宽，身上穿着一件非常肥大的t恤，可她的脸颊却很消瘦，与身形不成正比。

“潇潇，你留下来和我们一起吃点东西吧。”甜甜说，“我们四个人吃不完那条熊臂。”

“嗯。”潇潇开心的点了点头。

齐夏见到这个叫做潇潇的姑娘有心隐瞒，自己也不再逼问，他只希望对方不要班门弄斧，在这里妄图欺骗自己。

乔家劲找了几块砖，搭成了一个简易的灶台，在里面丢了一些废旧木头点燃了。

甜甜在潇潇的帮助下，将锅子洗刷干净，又煮了一锅沸水。

齐夏则在一旁处理熊臂。

他在家中经常烹饪，但却从未烹饪过熊臂，只能暂且把它当成一只鸡来处理。

在用热水简单的烫了一下之后，便拔掉了毛，剥去了皮，又用清水冲净了血，他坚持让潇潇不许接触食材，众人也没反对。

乔家劲从厨房拿出一把生锈的菜刀，简单打磨了一下，将处理好的熊臂砍成两段，直接整段扔进了锅里。

这是他们所能做到的最完美的烹饪方式了。

肉汤。

看着锅中的水慢慢煮沸，响起「咕噜咕噜」的声音，几人都围坐在一起，静静的看着铁锅，一言不发。

没多会儿，林檎开口问道：“熊肉会好吃吗？”

“好吃。”乔家劲立刻点头说道，“你没吃过熊掌吗？”

“你吃过？”甜甜扭头问。

“有幸吃过一次。”乔家劲说，“那味道我终身难忘啊，有朝一日从这里出去的话，我一定要再吃一次。”

甜甜听后无奈的摇了摇头：“你可真是个亡命之徒。”

“亡命之徒？”乔家劲被逗笑了，“甜甜，你傻啦？又不是我自己去杀熊，去餐馆吃就好了啊。”

“吃熊掌犯法。”甜甜又补充了一句，“这东西再好吃又能怎么样？你想为了它进局子吗？”

“胡说八道什么呢。”乔家劲略带不屑的看了看甜甜，“吃熊掌什么时候犯法了？”

甜甜皱了皱眉头，总感觉自己和乔家劲有时很聊得来，有时又不在一个频道。

“你真该多上上网。”甜甜叹了口气，“不要每次都这么理所应当的显示无知。”

“「网」？”乔家劲挠了挠头，“你是说……前些年兴起的那个「因特网」？”