第50章 熊掌

正在搅拌锅子的林檎听到这句话，手一抖，险些将餐具掉到地上。

「因特网」这个词自己只在历史书上看过。

甜甜的眼珠也微微颤动，她看着乔家劲，一脸严肃的问道：“乔家劲，你上次说……你是哪一年出生的？”

“我不是说了吗？79年。”乔家劲伸出一根指头挠了挠鼻子，一脸不在意的说道，“1979年，怎么了？”

甜甜慢慢的站起身来，谨慎的盯着乔家劲的眼睛：“你不是在跟我开玩笑吗？你若真的是79年生人，今年应该四十多岁了。”

林檎听到这句话微微一愣，转头看向甜甜：“好像不对吧……”

齐夏没有理会正在争论的众人，反而自己给自己盛了一碗肉。

乔家劲眉头一锁，感觉甜甜说的话非常难以理解：“甜甜你怎么回事？饿傻了吗？我这样血气方刚的靓仔哪里像四十多岁？“

是的，他不像四十岁。

以他的长相和身体素质来说，绝不可能四十多岁。

一旁的潇潇听到几人谈话，和齐夏一样，始终没有动作。

林檎嘴巴微动，问道：“乔家劲，现在是哪一年？”

乔家劲面色狐疑的盯着她：“2006年啊。”

他一扭头，发现甜甜和林檎一脸不可置信的盯着自己，感觉更加奇怪了。

“你们都盯着我做什么？”

林檎感觉整件事情透露着说不出的诡异，他又扭头看向甜甜，问道：“甜甜，你来自哪一年？”

“我来自2019年……”甜甜皱着眉头说，“这是怎么回事？”

林檎感觉浑身无力，慢慢的坐了下来：“各位……我来自2068年……”

“啊？？”乔家劲大惊失色，“2068年？？”

齐夏听后默默的点了一下头。

是的，她确实很像来自未来的人。

这样一来一切都说的通了。

在她的那个年代，从小就要戴着口罩，口罩会像寻常衣物一样从出生就普及。

所以她不戴口罩时会露出异样的神情，感觉自己像没穿衣服。

随着网络的快速发展，她也不需要认识「传单」是什么东西，网络广告足以让人眼花缭乱了。

齐夏默默地摇了摇头，没想到众人还是注意到了这个问题。

“这样不就更诡异了么……”甜甜的嘴唇微微发抖，对众人说道，“我们没有来自同一个年份，却聚集在了同一天，这难道真的是「神」所做的……”

林檎听后也不可置信的说道：“如果我们不是来自同一天，那我们来这之前所遭遇的「地震」也不是一回事……”

说完她又看向乔家劲：“可在我的记忆中，却没听说过你们所在的地区有过大规模的地震……”

“那你呢？”甜甜忽然问齐夏，“你来自哪一年？”

“我来自2022年。”齐夏说。

“这到底是怎么回事？！”乔家劲感觉自己有些头晕，“骗人仔，为什么会这样啊？你那么聪明，是不是猜到什么了啊？”

齐夏摇摇头，他所知道的任何理论知识都解释不了眼前的情况。

为何大家都来自不同时间段？

「神」选拔这些人究竟是随机挑选，还是有意为之？

参与者们的时间跨度又有多长？

“不管怎么说，我们只会在这里聚集十天。”齐夏看了看窗外暗红的天色，眼神非常坚定，“不管这一切是不是「神」做的，我都不关心。我现在只想填饱肚子，早点去找「道」，就算你们对这个问题非常在意，我也不建议你们去探求真相。”

众人听到齐夏的话，都缓缓坐了下来。

是的，齐夏说得对，他们要出去。

不管众人来自哪一年，都有共同的目的，那就是逃离这个鬼地方，回到他们原本的生活。

如果花上几天的时间来调查「时间段」的问题，会与他们的目标背道而驰。

五个人取来了餐厅里的小碗，每人盛了一碗肉汤，表情依然有些不自然。

这个地方的谜团似乎一层包裹着一层，众人想要搞清楚的事情非常多。

但正如齐夏所说，想要探求真相，就一定会浪费大把的时间。

究竟是「真相」更重要，还是「逃脱」更重要？

“是啊……别想了。”甜甜叹了口气，“我们经历过的「不可思议」还少吗？”

林檎与乔家劲相对一望，都无奈的摇摇头。

甜甜拿起一个老旧的炒勺，将熊臂上的肉缓缓撕下，在每个人的碗里都装了一些。

熊臂已经被炖煮的稀烂，轻轻一碰，肉就脱离了骨骼。一股肉香也随之飘散出来，带着滚烫浓郁的汁水，冲击着每个人的鼻腔。

“还……挺香的。”乔家劲咽了下口水，拿过了自己的碗。

齐夏也将碗捧在手中，没有动弹。

他用余光撇了一眼潇潇，看到她也开始吃了之后，齐夏又默默等了一会儿。

直到确定眼前的食物完全没有问题了之后，才从骨头上撕下了一条白肉。

他将熊肉拿到鼻前闻了闻，香气扑鼻，随后将肉扔进了嘴中，轻轻一咬，滚烫的肉汁就在嘴中炸开。

“呼……”齐夏被烫了一下，赶忙呼出了几口热气，随后胡乱嚼了嚼，就将白肉吞了下去。

难吃。

他从未想过，熊肉竟然如此难吃。

进嘴的触感又肥又腻，嚼了几下之后留下满嘴的膻腥味。

或许是因为他们没有任何的调味料，也或许熊肉的味道本就如此，总之齐夏只吃了第一口，就已经不想再碰这碗东西了。

他看了看一旁的林檎，她也同样皱着眉头，五官扭在一起，像是吃了一片极酸的柠檬。

乔家劲和甜甜却没什么感觉，他们一边大口的嚼着肉，一边看向两人。

“怎么了？不好吃？”乔家劲问。

“你说呢？”齐夏问，“咱们年代不同，难道味蕾也不同么？”

“确实很难吃。”乔家劲口齿不清的说道，“可是咱们得活命啊，骗人仔，你小时应该没吃过垃圾里的剩菜吧？”

齐夏听到乔家劲的话，感觉有点意思，他把手中的碗一放，略带戏谑的说道：“乔家劲，你平常的食谱可够充实的，你不仅吃过熊掌，还吃过垃圾？”

“骗人仔你有点放肆了啊……”乔家劲又塞了一大块肉进嘴里，说道，“你知道我比你大了多少吗？以后叫我「乔爷」，我会罩你。乔爷这辈子吃过的垃圾比你吃过的熊掌还多。”

“我再说一次，我既没吃过熊掌，也没吃过垃圾。”

甜甜和林檎又被这两人逗笑了，仿佛手中的食物也变得好吃了一些。

是的，不论众人来自哪个年代，此刻都是战友。

齐夏也不再和乔家劲斗嘴，从碗中又挑了几块肉吃了下去。

不管怎样，吃点东西总比饿着肚子强多了，接下来不知道还要进行什么样的游戏，需要时刻保持充沛的体力。

熊的手掌部位恰好在齐夏的碗中，他本以为所谓的「熊掌」会跟其他部位有所不同，可是仅仅咬了一口，齐夏就连连干呕。

这个部位比其他的部位更加肥腻，入口就像是一块带着肥肉味道的鼻涕，腥臊无比。

“古人真的把这个东西当做珍馐？”