第51章 潇潇

几人吃了小半部分的熊肉，紧接着又喝干净了肉汤。

不得不说，肉汤的味道比熊肉好一些。

也或许是因为众人太渴了，喝什么都觉得香甜。

“把剩下的熊肉留在这里吧。”齐夏活动了一下身上的筋骨，对众人说道，“要是晚上我们有命回来的话，可以再吃一顿。”

潇潇忽然开口道：“我要再吃一碗。”

说完她便拿过自己的碗，又挑了一些熊肉进去。

“随便你。”齐夏缓缓的站起身来，看了看天色，现在应当是下午。

“得抓紧时间了。”齐夏说道，“我们四个人只赢得了九十五个「道」，按进度来看远远不够，今天的目标是三百六十个。”

“说的也对。”乔家劲也站起身来，“咱们走吧。”

甜甜和林檎收拾好东西，拍了拍身上的尘土，二人扭头一看，潇潇依然没有站起身，她就像什么都没听到一样继续的吃着碗里的肉。

“潇潇妹妹，你不走吗？”甜甜问。

潇潇将一大块肥腻的肉扔进嘴里，又舔了舔自己的手指，却始终没有回答。

“别理她了。”齐夏知道这个女人目的并不单纯，众人早点分道扬镳也好，“我们走吧。”

乔家劲点了点头，转身向齐夏走去。

正在此时，远处传来一阵巨大的钟声。

「铛！！！」

众人面露疑惑。

齐夏刚要说什么，却忽然看到自己的眼前飞来一道「墙」。

“什么？”

还未等齐夏反应，自己就重重的撞在了那道墙上。

隔了好几秒，他才反应过来眼前的情况。

原来那并不是什么「飞来的墙」，而是自己面冲下倒在了地板上。

他从未有过这种诡异的感觉，好像自己的感官全都混乱了一般。

齐夏艰难的扭过头去，发现乔家劲、林檎、甜甜三个人也都四仰八叉的倒在了地上，他们闭着眼睛，仿佛失去了意识。

“这是什么……”

齐夏感觉现在的情况非常诡异，于是不可置信甩了甩头，他想伸出左手，却伸出了右手。

他想要站起身来，却摔在了地上。

这种感觉像极了醉酒，可头脑却意外的清醒。

潇潇盯着自己的碗，大口的吃着剩肉，像是什么都没看到一样。

“你……做了什么？”齐夏盯着潇潇，“你下毒了？”

虽然嘴上这么问，可是齐夏心中还是觉得有些疑惑。

这些熊肉潇潇吃的比任何人都多，如果真的是下毒，她为什么没事？

“齐夏，你听，钟响了。”潇潇淡淡的说道。

“钟响了……是什么意思？”

“意思就是……我想跟你谈个条件。”潇潇放下空碗，站起身来。

“条件……？”齐夏有些不可置信的看着眼前这个微胖的女人，他原先以为这个女人最多有点心机而已，可现在看来她似乎比自己想象中的更要可怕。

现在对方已经完全掌握了主权，自己也没有拒绝的权利。

“你要谈什么条件？”齐夏问。

“不要再收集「道」了。”潇潇说，“安心在这里生活吧。”

“什么……？”

齐夏想过好多种可能，唯独没有想到过这个情况。

对方竟然不是为了「道」而来？

“你说让我在这安心生活？！”齐夏想要爬起来，却发现自己的手脚完全不听使唤，只能伏在地上恶狠狠的说道，“我他妈为什么要在这里生活？！”

潇潇在裤子上擦了擦手上的油，然后走到四个人身边，将他们腰间的「道」全都拿了下来。

最后她蹲到了齐夏身边，面无表情的说：“因为你太强了，你有几率收集到足够数量的「道」。”

“那不是正好吗……”齐夏咬着牙说，“我会解开这个鬼地方的谜团，带所有人出去的。”

“不，我不能让这种事发生。”潇潇冷静的摇了摇头，“我不允许有人收集成功，我要保护这个地方，若你继续执迷不悟，我会让你后悔的。”

“原来如此……”齐夏冷哼一声，“你看起来是个正常人，结果却是个疯子……你想让我跟那些行尸走肉一样，永远生活在这里？难道没有人告诉你这个鬼地方只剩十天的寿命了吗？这里要湮灭了！”

“这里要湮灭了？”潇潇点点头，似乎对这个答案并不意外，“那我换个说法，我要你在这几天内静静的等待湮灭，不许再去收集「道」。”

“你……疯子……”齐夏缓缓的说，“若我不照做，你会怎么样？杀了我吗？”

“或许吧。”

“你不会的。”

“哦？为什么？”

“因为你现在就有机会杀我。”齐夏说，“你本来可以直接杀掉我，却要跟我「谈条件」，这是为什么？”

潇潇听后眉头一皱，转过身去将锅子拿开，把所有的「道」都扔进了炉火中。

“喂！！”齐夏大喝一声，“你到底有什么毛病？！”

随着炉火劈啪作响，齐夏等人用命拼来的「道」全部化作了灰烬。

潇潇也在此刻回过头来，一脸悲伤的对齐夏说道：“我不杀你，是希望你在将来的某一天能加入我们。”

齐夏感觉跟这个叫做潇潇的女人根本无法沟通：“你是听不懂吗？这里只剩下十天了！十天之后一切都会消失的，什么叫做「将来的某一天加入你们」？”

说完之后他顿了顿，又问道：“「你们」又是谁？”

“齐夏。”潇潇说，“十天之后你全都会明白的，这地方、这些人……”

她指了指地上躺着的三人，对齐夏说道：“他们都不重要，他们死不足惜。但你不一样，你要在这里生活。”

“别扯了。”齐夏说，“他们对我重不重要，你又怎么可能知道？”

“我……”潇潇微愣了一下，似乎是想到了什么一样对齐夏说道，“我可以证明给你看，他们死不足惜。”

“你、你要做什么？”

说完，潇潇便脱掉了自己的上衣，露出了里面一件运动背心。

此时齐夏才发现，眼前的女人哪里是什么「微胖」，她身上的肌肉含量甚至远超乔家劲，她的腹肌线条分明，双臂也犹如石柱。

当时见到这个女人身形庞大，肩膀宽阔，很自然的会以为她的身材肥胖。

虽说她的脸庞消瘦，但任谁也想象不到在那宽大的t恤之下会是一身强健的肌肉。