第52章 极道

潇潇随手打碎了一张桌子，从地上拿起了一块带有钉子的木板，慢慢的走到乔家劲身边。

“喂！！”齐夏感觉不妙，“你要做什么？！你等一下……”

“这些人死了就死了。”潇潇说，“他们死不足惜，我证明给你看。”

“别！”齐夏着急的喊道，“我懂了！你说的话我都照做，你先把东西放下！”

潇潇就像什么都没听到一样，缓缓抬起了手中的木板。

“喂！你说的条件我都答应！你不需要证明给我看！！”

见到潇潇就像发了疯，齐夏又赶忙去叫乔家劲：“喂！乔家劲！你别装死啊！起来啊！！”

话音刚落，潇潇的木板就落了下去，带有钉子的那一侧直接插入了乔家劲的头骨。

“极道万岁。”她笑着说。

只见乔家劲浑身一颤，手脚猛然抽搐了几次，随后静默了下来。

“喂……乔家劲……”

齐夏瞪大眼睛，嘴唇微动。

“你说话啊乔家劲……你他妈装什么……熊都没打死你……钉子怎么可能杀死你……？”

齐夏没有等来乔家劲的回答，反而看到了那扩散而开的血迹。

他知道，用一根钉子插入大脑，任谁都活不下来。

乔家劲死了。

“乔……”齐夏不可置信的看着眼前的这一幕，脑海中不断的回响着一句话……

「你有头脑，我有力气，我们合作吧？」

“齐夏，你看。”潇潇笑着说，“他们死不足惜的。”

“啊————”

齐夏忽然之间惨叫一声，脑海深处传来了一阵剧痛的感觉，他的双手双脚瞬间恢复知觉，但此刻也只能抱着自己的脑袋打滚。

见到齐夏忽然之间能够随意活动，潇潇明显顿了顿。

这一次头痛的时间非常之久，齐夏感觉那根钉子没有刺向乔家劲，反而像是插入了自己的大脑，那根钉子不断的搅动着他的脑浆，让他生不如死。

两分钟之后，齐夏的头痛陡然消失，他面无表情的站了起来。

“真厉害，齐夏。”潇潇笑道，“你可以无视我的「回响」吗？”

“我劝你适可而止……”齐夏冷冷地说道，“有什么事情你冲我来……”

“不。”潇潇说，“我得让你明白，这些人可以随便杀，你也可以杀死他们的。”

“我为什么要杀死他们……”齐夏的双眼极度冰冷，整个人看起来不带有任何感情，“我跟你们这些疯子不同，别把我和你们相提并论。”

“看来你还是不明白。”潇潇无奈的摇摇头，然后一抖手，将钉子木板从乔家劲的脑袋上拔了出来，她甩了甩上面的血，对齐夏说，“等我把他们都杀了，你自然会懂的。”

说完，她又径直的走向甜甜。

“疯子，你够了……”齐夏嘴唇微动，“我们几个好不容易才苟延残喘的活到现在，你凭什么决定我们的生死……”

“所以我说那没有意义。”潇潇再一次举起了木板。

齐夏这次没有给她机会，立刻冲了上去，本想直接将这个女人撞倒，可莫大的冲击力之下，那女人却纹丝未动。

齐夏只能临时改变对策，抱住了对方那如同承重墙一般厚实的腰，将对方向后推去。

潇潇退后了两步，面色冷峻了下来。

“齐夏，我明明在帮你，你却执迷不悟，我很心寒。”潇潇摇摇头，掐住了齐夏的脖子，随后像扔一只狗一样将他随手扔了出去。

齐夏撞到墙上，痛苦的哀嚎一声，他感觉眼前的女人的力量异常强劲，应当经受过相当严苛的训练。

“极道万岁。”潇潇笑了一下，手中的木板再一次落下，击穿了甜甜的头颅。

齐夏的脑海中响起了甜甜的声音——

「我来到这里，只是因为那里容不下我。」

那股撕裂至极的疼痛再次席卷而来，齐夏在地上抱着自己的脑袋痛苦哀嚎。

甜甜也死了。

齐夏感觉自己的脑袋要裂开了。

他的眼前一片漆黑，整个人的意识都在逐渐模糊。

在晕倒之前，他听到远处又响起了一阵巨大的钟声。

……

“夏，你看。”余念安拿着一件破旧的衬衫，似乎在给齐夏炫耀，“看这里。”

她伸出白皙的手指，指了指衬衣胸前的口袋处，那里缝有一个卡通的小羊。

“你破掉的地方我给你补好啦！手艺不错吧？”

“确实不错。”齐夏一边大口的吃着泡面，一边点了点头，“可是为什么不买一件新的？”

“省点钱呀！”余念安笑了笑，“等以后我们有钱了，你想买几件就买几件，现在先凑合着吧。”

齐夏听后微微一顿，将泡面放下，说道：“小安，我们马上就会有钱的，我那一单成功的话，咱们就有二百万了……”

“我相信。”余念安笑着点点头，“夏，这世上的道路有许多条，而每个人都有自己的那一条，我相信你一定会成功的。”

“嗯。”齐夏点点头，感觉格外的安心，他还想跟余念安说点什么，却忽然看到了窗外的天色。

那暗红的天空上挂着一轮土黄色的太阳。

齐夏眨了眨眼睛，感觉事情有些奇怪。

“怎么回事……”他回过头来看了一眼余念安，却发现她的脸已经变成了潇潇。

潇潇笑着对齐夏动了动嘴唇，开口说道：“极道万岁。”

下一秒，潇潇身后浮现出了两个人影，赫然是乔家劲与甜甜。

他们的额头流着脑浆与鲜血，正在狰狞的看着齐夏，眼神带着一丝怨恨、一丝不甘。

“你、你们……我……”

齐夏忽然感觉到一阵恐惧，于是立刻从椅子上翻身而下，跑出了门外。

他要逃离这个鬼地方。

这一切都是噩梦。

等他打开了自己房间的门，才感到一股更深的绝望。

门外是一条无尽的走廊，两侧有千万个房门，此刻正在不断的走出戴着动物面具的人。

……

“齐夏！齐夏！！”一阵焦急的声音响起，将齐夏拉了回来。

他慢慢的睁开眼，发现眼前是林檎干净的脸庞。

“林……”齐夏皱了皱眉头，感觉头痛欲裂，“怎么回事？”

林檎的双眼噙着泪，呜咽着说道：“真的吓死我了……我以为你跟乔家劲和甜甜一样死掉了……”

齐夏这才回想起那恐怖的经历，浑浑噩噩的站起身来，看向了不远处乔家劲与甜甜的尸体，一时之间失了神。

虽然这里不是梦境，却是比梦境更加可怕的现实。

“齐夏……到底是怎么回事……”林檎哽咽着问，“是谁杀了他们？”

齐夏没有回答，反而面无表情的看向林檎，略带疑惑的开口问道：“你为什么还活着？”