第53章 新的目标

林檎听完之后明显一愣。

“什么叫「我怎么还活着」？”她渐渐的向后退了一步，感觉眼前的齐夏有些危险，“你、你要做什么？”

齐夏看到林檎的反应之后似乎明白了什么，于是慢慢的走到乔家劲和甜甜的身旁。

“齐夏……你是不是知道什么？”林檎带着颤音问道，“到底发生了什么事？”

齐夏蹲下身，盯着这两位相处不过两天的「战友」，心中五味杂陈。

虽然心情低落，可每当想到与二人在一起的时刻，自己的脑海当中就似乎有一条虫子想要破体而出，让他头痛欲裂。

林檎有点害怕的看着齐夏：“你说话啊……你……”

“那个叫做潇潇的女人杀死了他们。”齐夏低声说道，“我要让她血债血偿。”

“潇潇……？”林檎不可置信的眨了眨眼，“是之前我们遇到的那个女孩……？”

齐夏轻轻抚摸了一下甜甜的额头，那里有一个小小的空洞。

这是被钉子刺穿之后留下的痕迹。

甜甜曾经说过她可以死在这里。

但如今，她连自己因何而死都不知道。

“可我不明白这是为什么……”林檎说道，“为什么她要杀死乔家劲和甜甜？”

齐夏微微一顿，说道：“我也想知道为什么她要这么做，我更想知道……为什么她没有杀死你？”

“难怪你会那样问我……”林檎似乎知道齐夏的意思，“可我也不知道自己为什么活了下来，你就算怀疑我，我也没有办法证明自己的清白。”

“刚醒来时我确实怀疑过你，但现在已经没有疑虑了。毕竟你刚似乎在害怕我杀了你，这不像是同谋者会露出的表情。”齐夏又不舍的看了一眼乔家劲和甜甜，缓缓站起身来，“你刚才以为是我杀了他们，对吧？”

“我……”林檎懊恼的低下头，“确实，毕竟只有咱们两人活下来了，凶手也只能是……”

齐夏没有在意，继续说道：“潇潇说让我放弃寻找「道」，可我不打算听她的。”

林檎皱着眉头仔细理解了一下这句话，不由地发出了疑问：“她让你放弃寻「道」？为什么？”

“我不知道。”齐夏摇摇头，“她们好像是一个组织，如果没猜错，他们正在阻止别人收集「道」。”

“这就太奇怪了……”林檎一边说着，一边伸手去摸自己的腰间，“啊！我的「道」呢？”

说完她看了看齐夏的腰间，又低头看了看乔家劲和甜甜的腰间。

众人的「道」都没有了。

“这正是我想和你说的。”齐夏喃喃道，“那个女人不是在收集「道」，而是在摧毁「道」。”

说完齐夏指了指不远处已经熄灭的火炉，对林檎说：“我亲眼看到她把我们的「道」烧毁了。”

“可这事不对啊……”林檎似乎有些不能理解，“你不是说过，「裁判」不可能允许「杀人夺道」这种事情发生的吗？”

齐夏低头思索了一会，回答说：“那个叫潇潇的女人很聪明……或者说，她深谙此处的「规则」。第一，就像我说的，她没有「夺道」，她只是把「道」摧毁了。第二，她在取下「道」或者摧毁「道」的时候，乔家劲和甜甜都还活着。无论从哪个角度来看，她都没有违反「规则」。”

“也就是说「杀人」是被允许的，「夺道」却不行……”林檎低下身子，表情格外伤心，她一屁股坐到地上，问齐夏，“如今我们一颗「道」都没有了……就算想参加游戏也不行了……是吧？”

齐夏看了看林檎，淡淡的说道：“你很在意是否参加游戏吗？之前我并未感觉你想要走出这里。”

林檎点点头：“是的，本来我对这里没有一丝一毫的兴趣，可现在……我有一件事必须要回去确认一下。”

“回去确认？”

“没错。”林檎也一脸认真的看着齐夏，“我要回到现实世界，去确认一件事情。”

齐夏盯着林檎的眼睛看了三秒，仿佛在判断她是否在说谎。

过了一会，他缓缓的站起身来，说道：“林檎，不管怎么说，我们分开吧。”

“分开？”

“是的，分开。”齐夏点点头，“那个女人是冲我来的。继续跟着我，你会非常危险。”

林檎也站起身来，回答说：“我不能离开，我必须要和你一起行动，否则我回到现实也无法确认那件事。”

齐夏听后微微一顿，问道：“你说的「那件事」，和我有关？”

“是。”

“你对我这么感兴趣，也是因为「那件事」？”齐夏问道。

“是。”

“到底是什么事？”齐夏很少遇到自己完全想不明白的情况，眼前这个叫做林檎的女孩实在让他太好奇了。

“抱歉，我真的不能说。”林檎摇摇头，“你只需要记得，我们不是敌人。”

齐夏略微沉默了一会，然后语重心长的劝说道：“你跟我在一起，可能会死。”

“嗯……”林檎显得有些犹豫，但还是回答说，“我准备赌一把，说不定我不会死，还会从这里出去。”

见到林檎如此执着，齐夏也不再劝说，他缓缓的走到门口，看了看已经变暗的天色。

“既然如此，我们就一起赌一把。”齐夏说道，“我们并不是没有「道」了，还有一颗存放在熟人那里。”

“你是说……”林檎也想到了什么，“李警官会把「道」给你吗？”

“他会。”齐夏顿了顿又说，“但他的那三个队友不会。”

“那怎么办？”

齐夏转移目光，看了看地上的乔家劲，咬着牙说道：“我去求他们，那一颗「道」我势在必得，只要我不断的进行游戏，那个叫做潇潇的女人一定会再次出现的。我不能让乔家劲和甜甜死的不明不白。”

说完，他便将剩余的熊肉连同锅子一起拿了起来，而后推门走了出去，林檎也紧跟其后。

此时天色已经有些黯淡，城市之中似乎有着不少虫鸣，到处都能听到蟋蟀窸窸窣窣的声音。

“我们得快点了。”齐夏说，“希望他们能看得上这些熊肉。”

林檎再一次抬头看了看齐夏，感觉心里空空的。

眼前这个男人似乎没有感情，他对所有人的死亡都漠不关心。