第54章 乱世男女

二人抱着一口老旧的铝锅，不断在城市中穿行。

齐夏从未想过，一座城市若是没有了灯光，竟然会比野外还要漆黑。

仅仅走了十几分钟，天色便像滴了墨一样沉寂下来。

四周窸窸窣窣的虫鸣声交相呼应，让齐夏心烦意乱。

“林檎，你还在吗？”齐夏问。

“我还在。”林檎应声回答道，“你走慢一点，小心摔倒。”

“不能再慢了。”齐夏看了看天色，“现在还勉强能看清一点路，我们要趁早赶到便利店，你抓住我的衣服吧。”

林檎点点头，伸手抓住了齐夏的衣服。

二人凭着记忆，又走了大约二十分钟，才终于来到了之前降临的广场。

好在这里视野空旷，大体能看清轮廓。

进入广场向东走去，二人看到了一家亮着火光的店。

那里应该就是便利店的位置了。

“生了火……”林檎有些疑惑，“他们怎么找到火源的？”

说完她就明白过来，店里有女店员，当众人与她相遇时，她就在生火做饭，估计火源也是问她借来的吧。

二人在一片黑暗之中冲着火光前进，终于来到了便利店门口。

让二人感到奇怪的是便利店对面的餐馆本来站着一个牛头人，此刻也已经消失不见了。

“李警官，章律师，你们在吗？”林檎试探的问了一句，“肖冉、赵医生？”

屋内很明显传来了动静，但却没有人应答。

“怎么回事？”

林檎刚想进去看看，却被齐夏拉住了。

“靠后点，我先进。”他小声对林檎说。

伴随着窸窸窣窣的虫叫声，二人进了店。

可当齐夏刚刚踏入大门时，一块木板便冲着他的面门飞来。

好在齐夏早有防备，立刻向后一闪，险险的躲开了这致命一击。

“啊……！”林檎惊呼一声，赶忙扶住齐夏，“你没事吧？”

他们这才看清屋内手持木板的不是别人，正是赵医生，他的身后跟着肖冉。

赵医生看了看齐夏，又看了看林檎，这才挤出了一丝笑容，说道：“啊！原来是你们俩啊……我还以为是谁……”

齐夏仔细打量了一下二人，面容略带不解。

赵医生赤身裸体穿着白大褂，连鞋也没穿，他将白大褂像一个风衣一样裹在身上，面色十分不自然。

而他身后的肖冉头发散乱，衣衫不整，脸上的妆容也花掉了。

二人像是被打劫的小情侣一样紧紧依偎在一起。

齐夏算是看明白了眼前的情况，但却不知道为何会出现这种情况。

“齐、齐夏你别误会啊……”赵医生一脸陪笑说道，“肖冉说她好像受伤了，我在帮她检查呢。”

“你跟他解释什么？！”肖冉用胳膊肘捅了一下赵医生，“支支吾吾的，你还算个男人吗？”

齐夏摇了摇头：“我不想管你们的事，李警官和章律师呢？”

“啊……”赵医生又露出一脸尴尬的笑容，“他们二人白天出去探查附近的情况了，至今还没回来。”

“什么？”齐夏眉头一皱，“至今还没回来？”

如今天色已经完全变暗，李警官说过他会调查附近的区域，所以二人不太可能在外面留宿。

如今还未回来，难道是死了？

亦或者是……这二人在撒谎？

齐夏慢慢的走进屋子，环视了一下这里的情况。

虽然地面还是非常脏乱，但看起来没有新鲜的血迹，更没有打斗的迹象。

屋内点着微弱的篝火，不远处摆放着韩一墨的尸体，让气氛显得既暧昧又诡异。

齐夏回头看了看那做贼心虚的二人，缓缓的开口问道：“你们不是一个队伍么？他们二人天黑都没回来，你们非但不担心，反而有闲情逸致在这里玩起来了？”

“这……担心也没用啊。”赵医生说道，“天这么黑，我们也没法出去寻找，只能等天亮再说了……”

“你管得着吗？！”肖冉怒喝道，“我们的队伍里的人什么时候轮到你来担心？”

齐夏没有回答，走到员工休息室，轻轻的推开了门。

屋内，那个女店员蹲在墙角，面冲墙壁，嘴中喃喃自语的念叨着什么。

看来她一直都在这儿没有动过。

齐夏将门关上，又回头看向赵医生，毕竟赵医生还算可以沟通。

“「道」还在这里吗？”齐夏问。

“这……”赵医生的面色明显有些防备，“齐夏，你们到底来做什么？”

“我来借「道」。”齐夏说，“白天放在这里的「道」，我想借来用用，事后加倍奉还。”

“借「道」？”赵医生微微思索了一下，然后打量了一下齐夏那更加脏乱、沾着几丝血迹的衣服，“你们自己的「道」呢？那个混混和妓女呢？”

“他们有名字。”林檎忽然开口说，“不要这样叫他们。”

“哦……”赵医生敷衍的点点头。

“立什么牌坊啊……”肖冉裹了裹自己的衣服，也走了上来，“他们俩不会是参加游戏，然后死了吧？”

齐夏面色沉重，微微点了点头：“差不多。”

“哈！”肖冉怒笑一下，面带戏谑的说道，“你不是信誓旦旦的要收集三千六百个「道」离开这吗？现在害死了队友，又来借我们的「道」？”

齐夏听后抬起眼皮，看了看这个女人，淡淡的说道：“虽然情况确实如此，但我劝你适可而止。”

赵医生此时赶忙上来打圆场：“算了算了，有话好好说……”

说完他又扭头看向齐夏：“我们不是不想借给你，而是李警官把「道」带走了……”

“带走了？”齐夏顿了顿。

“没错。”赵医生指着门对面的餐厅说道，“在你走后，他们二人去那里参加了游戏，好像赢了。之后他们又去了别的地方。”

齐夏顺着赵医生的手指看去，很快就发现了疑点：“什么叫「好像」赢了？你们离得这么近，连他们赢没赢都不知道？”

“这个……”赵医生皱着眉头干笑了几声，“本来肖冉不让他们带着「道」出去的，可是李警官非要去看看……他们观念不同，吵了一架，我们也没法去问，就由他们去吧。毕竟这种送死的事谁要跟他们一起……”

“由……他们去？”

齐夏听后瞬间瞪大了眼睛，他一把抓住了赵医生的衣领，力气非常大。

“哎哟？”

肖冉看后一愣，赶忙冲着齐夏扑了上来：“你干嘛啊？！”

齐夏一个侧身，紧接着伸脚一绊，肖冉立刻扑倒在地，在这布满污秽的地上摔了个实实在在的「狗吃屎」。

齐夏深呼吸一口气，对赵医生说恶狠狠的说道：“亏我看在李警官的面子上对你们客客气气，可你们他妈的居然分道扬镳了？！”