第55章 虫鸣

林檎被齐夏的举动吓了一跳，赶忙上前来拉住他：“齐夏……你冷静点……”

她有些不明白一向沉稳的齐夏为何会忽然之间暴躁起来。

齐夏依然没有松手，他紧紧的抓着赵医生的衣领，咬着牙说道：“你要我怎么冷静？你知道今天一天，我见到了多少人死在我面前吗？！”

林檎听后默默的低下了头。

是啊，从一开始的「人鼠」开始，到最后的乔家劲和甜甜，他们经历了太多濒临死亡的瞬间了。

“难怪……”齐夏继续说，“难怪你们听到有人进门，第一反应是拿木板打过来……你们知道李警官和章律师根本不会回来的，是吧？”

赵医生脸上露出了一丝慌乱：“不是……齐夏你听我说啊，我也没有办法啊，他们二人真的想去送死……”

“送死？”齐夏冷哼一声，“你们从未踏出过这个房门，所以对这里一无所知，李警官定然是跟对面的牛头聊过了，他发现这里的游戏不会送命，反而有可能得到「道」，所以才带着章律师一起走了。”

“哎？”赵医生露出了一脸疑惑的表情，看起来他确实是第一次听到这个消息，“不会送命？怎、怎么会这样？”

肖冉此时从地上爬了起来，擦了擦脸上的污泥，一脸愤怒的回过头：“赵海博！你还愣着干什么？！人家都欺负到咱们头上了！”

“可、可我……”赵医生的面色显然不太好看。

“废物！”肖冉着急的叫道，“你怎么这么废物？！”

齐夏看了看肖冉，又看了看赵医生，忽然感觉有些心灰意冷。

他哪里还有时间在此处跟二人纠缠？

想到这里，他默默放开了手。

现在的齐夏完全失去了方向。

李警官和章律师会去哪里？

他们有没有见到「地」字开头的「生肖」？

他们有参加赌命的游戏吗？

他们还活着吗？

窸窸窣窣，窸窸窣窣。

门外虫子的叫声更加嘈杂，仿佛有一只蟋蟀正趴在门外，让人始终无法静下心来思考。

“齐夏，我们该怎么办？”林檎一脸悲伤的问道。

齐夏抬起头，问赵医生：“他们二人有没有说去哪里？”

他的心中抱有最后一线希望。

李警官为人谨慎，如果真的要远去，应该会留下一丝线索才对。

“没有……”赵医生摇了摇头，“但我看到他们参加完对面的牛头游戏之后，顺着街道向右走了……”

“右？”齐夏看了看外面漆黑的天色，心中暗自盘算起来。

李警官应该不会走得太远，只是想远离这两个人罢了。

毕竟他跟自己说过，有朝一日希望能够再次见面互换情报。

既然如此，他应该还会在这一带附近活动，除了街对面的餐厅，极有可能在距离这里最近的「游戏房间」。

确定了大体方向之后，齐夏心中有了底。

如今虽然天色漆黑，但他实在不想继续跟这两个人在同一个地方。

于是从屋内拿起一根木棍，缓缓的走到韩一墨的尸身旁边，低声说道：“兄弟，死了也不得安宁，委屈你了。”

“你又要做什么？”肖冉没好气的问。

齐夏没回答，只是撕下了韩一墨身上的一块衣服碎片，缠在了木棍顶端，然后又拿着木棍在地上涂抹了一些干燥的污物。

做完这一切，他走到屋内的火光旁边，将带有衣服碎片的那一侧点燃，一个简易的火把就做好了。

“林檎，我准备出去找他们。”齐夏说道，“不知道外面会不会有危险，但我不想留在这。你要在这里等到天亮吗？天亮之后不管我找没找到他们，都会回来接你。”

林檎听后扭头看了看肖冉二人，摇了摇头：“不，我跟你一起吧。”

说完，她便抱起了那装有熊肉的锅子，站到了齐夏的身旁。

“这是什么……”赵医生终于发现了那口破旧的铝锅，双眼都有些发光了。

“这是……”林檎顿了顿，然后摇摇头，“没什么。”

“是吃的？！”赵医生立刻向前一步，“你们找到吃的了？”

肖冉此刻也面色微变：“有东西吃？”

他们二人的眼神变得有些不像人，反而是饿极的野兽。

齐夏将林檎向身后一拉，挡在几人之间，缓缓的说道：“不好意思，这东西不是给你们吃的。”

“齐、齐夏……”赵医生颤颤巍巍的说道，“不、夏哥……刚才我们有点过分了，你别往心里去。”

“是啊……”肖冉也努力的挤出一丝笑容，“这世上哪有不拌嘴的人……再说你身为个大男人，难道真要跟我这个女人生气啊？刚才都是和你开玩笑呢……”

“就是就是……”赵医生跟肖冉二人一唱一和，“你们这锅里东西不少，我们就吃一点，不可能全都吃光的……”

齐夏的面色再度沉了下来，说道：“这锅里的东西是乔家劲拼了命挣回来的，你们可以去问问他，他若答应了，我也没意见。”

肖冉听到这句话，脸上的表情一阵变化，停顿了片刻之后直接向那口锅子扑了过去。

齐夏早就料到了这一招，只能无奈的叹了口气，伸手拦住了她。

“怎么，不用「骗」，改用「抢」了？”齐夏略带嘲讽的说道，“这世上没有哪里是「法外之地」，我劝你好好想想清楚，你们的队伍里「原先」可是有警察的。”

“你……”

齐夏冷哼一声，将肖冉推开，举着火把走出了门外，林檎也紧随其后。

肖冉和赵医生此刻才知道什么叫做「煮熟的鸭子飞走了」。

那一锅带着微微香气的东西明明就在眼前，他们却连碰都碰不到。

“不许走！”肖冉大叫一声，再次跟着齐夏冲出了门外。

门外的世界除了昏暗的火光和虫鸣之外漆黑一片。

可让肖冉没想到的是，齐夏和林檎此时竟然静静的站在门外三步之远的地方背对着她，一动没动。

“嗯？”

没几秒，她又看到齐夏和林檎慢慢的后退了一步。

“喂，你们怎么了？”肖冉问道。

林檎像个机器人一样，极其僵硬的回过头来，眼中充满了恐惧，她把一根手指放在嘴唇上，做出噤声的动作。

“有毛病是不是？”肖冉没好气的说，“你们要走可以！把锅留下！”

说完这句话，肖冉感觉不太对。

齐夏手中的火把照亮了一小片区域，那昏暗的火光之下好像有什么东西在动。

下一秒，肖冉看清了火光之下的东西，她的眼睛瞬间张大，脸上涌现出了极度恐惧的神色。

就在齐夏面前，有一个瘦到不成人形、浑身发白的赤裸男人。

他四肢着地，两条腿撑在身后，以一个极其不协调的姿势在地上爬动。

在那干瘪的脸上，挂着两个被挖空的眼眶，他的嘴巴撅起，不断的发出声音：

“窸窸窣窣——”

“窸窸窣窣——”