第56章 坐着

肖冉刚要惨叫一声，赵医生立刻从身后捂住了她的嘴。

那声惨叫也变成了闷哼，压抑在喉咙中。

赵医生看到刚才出门的三个人都没了动静，好奇跟出来看看，却见到了如此诡异的一幕，也差点吓丢了魂。

四个人谁都不敢发出声响，静静的看着眼前这个造型好像蟋蟀的「人」。

只见他像个虫子一样快速摆动后腿，整个人不断的改变着方向，仿佛在寻找着什么东西，又时不时的抬起自己脸上的两个血窟窿四处张望。

他的脖颈扭动也不像人类，反而像昆虫一样快速，扭动幅度也大的骇人。

几秒之后，那「人」忽然之间高高跃起，向着便利店的墙壁跳去。

齐夏赶忙举起火把照亮，企图跟随对方的身影，毕竟在这漆黑的环境之中最忌讳的就是丢失目标的行踪。

可是火把举起的瞬间，就算是以齐夏的心理素质也差一点腿软坐到地上。

火光所照到的墙壁上，密密麻麻的爬满了「人」。

放眼一望至少有十多个，他们都在墙壁上快速移动着。

火光一照，他们像是感觉到了什么一样，又纷纷向黑暗处爬去。

他们像是蟋蟀、像是蟑螂、像是蜘蛛。

总之不像人。

齐夏只感觉自己浑身的汗毛全都慢慢倒立了起来。

这一路上他跟林檎摸着黑来到便利店，曾经不断听到此起彼伏的虫鸣。

那虫鸣声有时很远，有时很近。

原来那都不是虫子……而是一个一个的「人」。

一想到自己和林檎在前进时，身旁的地面，不远处的墙壁上全都是这种东西……

这种感觉甚至不能用「后怕」来形容了。

齐夏流下一丝冷汗，慢慢转过身，冲着几人挥了挥手。

众人也明白了他的意思，都缓缓的后退着。

齐夏举着火把，紧紧盯住墙壁上的「人」，然后和身后三人一步一步的退到室内。

他们全程不敢发出一丝声响，动作极其缓慢。

这些人看起来眼睛都被挖掉了，应该只能通过声音寻找方位，好在众人都知道保命要紧，谁也没发出声音。

关上门之后，齐夏又从一旁拿来一个木板抵在门后，众人继续向后退着，一直退到墙角。

这冰冷而斑驳的墙面给了众人一丝安全感。

“那……到底是什么东西……”肖冉颤抖着问道。

“是人……”赵医生说完之后立刻摇了摇头，“不……人类的骨骼不可能做出那种动作，他们只能是虫子……”

齐夏深呼吸了一口气，说道：“昨天晚上我也听到了窸窸窣窣的声音，说明这些东西不是今天才出现的，而是一直都在。”

他回过头，一脸严肃的对林檎说道：“我们俩的运气实在是太好了，一路上都没有踩到这些东西……”

林檎也惊魂未定的点了点头，看起来被吓得不轻。

四个人随即陷入了沉默。

在没有见到这副可怕的景象之前，或许众人在晚上还能睡个安稳觉。

可此时众人说什么也不敢闭上眼睛，只能靠在墙壁上死死的盯着门口，随时提防那些东西破门而入。

失去了睡意和声响的夜晚，格外的漫长。

众人在墙边站立了足足半宿，现在已是腰酸腿痛。

他们渐渐的发现一个问题。

门外的那些「虫子」似乎真的只是虫子。

它们压根不想闯进这个灯火通明的地方来。

齐夏正在用这里的规则解释这里的现象。

就算他们长得再诡异，就算他们的双眼一直都在淌着血，他们也只是虫子。

如果「虫子」和「店员」是一样的东西，那一定会认真扮演好自己的角色。

这样想来门外的虫子危险性不会太大，就算它们会主动攻击人类，也不见得会成群结队的撞门。

想到这里，齐夏缓缓的坐下，活动了一下酸痛的四肢。

见到有人带头，其余的三人也坐下身来，但他们依然满脸紧张。

“齐夏……我们怎么办？”林檎问道。

齐夏摸了摸自己的下巴，开口说道：“睡吧。”

“睡？”

“睡一会，保存体力。”齐夏找到一块干净的木板，铺在林檎身边，“天亮之后我们出发，去找李警官。”

“可是门外那些……”

“放心。”齐夏毫不在意的说道，“它们不会进来的，只要我们不出去，暂时不会有危险。”

林檎听后如同一个孩子一样小心翼翼的点了点头，然后躺了下来。

而齐夏也来到墙角，找了一块干净的木板盖在锅上，自己则坐在木板上，压住了锅子。

肖冉和赵医生面面相觑，他们互相看了对方一眼，又看了看齐夏和林檎。

他们哪里睡得着？

就算可以完全不在意门外的虫子，可肖冉一直觉得齐夏是个危险人物。

在一开始讲述的故事中，他是一个诈骗了二百万的诈骗犯，这样的人怎么可能会是个好人？

与他睡在一起，第二天凌晨会不会再次莫名其妙的死去？

齐夏完全不在意肖冉和赵医生的表情，反而靠在墙上闭目养神。

对他来说，这两个人就算彻夜难眠也和自己无关。

躺在木板上的林檎看了看坐在墙角的齐夏，有些于心不忍，于是往旁边挪了挪，开口说道：“齐夏，这个木板足够大，你也躺上来吧。”

齐夏抬了一下眼皮，说道：“不用，我习惯坐着睡。”

“坐着睡？”林檎听后微微思索了一下，站起身，将木板移到了齐夏身边，然后重新躺下来，继续说道，“那你就坐在我旁边睡吧。”

齐夏也没有拒绝，比起肖冉和赵医生来说，林檎给他留下的印象还算不错。

林檎躺在木板上，略微有些好奇的看了看齐夏，问道：“为什么你会习惯坐着睡？”

齐夏听后扬了一下眉毛，随后认真的思考了一下这个问题：“因为坐着睡不会让我进入「放松」的状态，能让我的大脑随时开始运转。”

林檎点了点头，但似乎又想到了什么：“你一直都坐着睡？”

“是的。”

“很多年来都是这样？”

齐夏感觉林檎很奇怪，于是转头看向她：“这个问题很重要么？”

林檎咽了下口水，又整理了一下语言，才终于开口问道：“可你是有妻子的……就算是你们二人住在一起，你也每晚都坐着睡吗？”