第57章 老吕

“嗯？”

齐夏一愣，他没想到林檎的出发点竟然是这个。

“你是不是想多了？”齐夏摇摇头说，“我每天都会抱着小安，一直等她睡着，然后自己再坐到书桌旁边。”

“哦……”林檎像是忽然放下心一样的点点头，“那你这样不会很辛苦吗？”

“我……”齐夏想要说什么，但一时有些语塞，“林檎，你可能不了解我这个行业，如果我在某一刻放松警惕，等待着我的很有可能就是万丈深渊。”

“这样吗？”林檎似懂非懂的答应了一声，然后喃喃自语一样的说道，“其实我对你真的很好奇，你看起来是个非常聪明的人，结果却靠骗人为生……”

听到这番话，齐夏默默低下了头。

“我也不想。”他说，“可这是我唯一能做的了。”

第二天的长夜比第一天的更加漫长。

漆黑的夜色悬在半空，犹如一个久未见面的朋友一样迟迟不肯离去。

虽说齐夏和林檎或多或少都睡了一会儿，可天亮时分还是感觉浑身都酸痛难忍。

而赵医生和肖冉看起来似乎一夜没睡，他们一直都在盯着大门和齐夏，此时二人的面色都有些憔悴，黑眼圈也很重。

他们不仅害怕门外的那些「虫子」冲进来，更害怕齐夏会在黎明时分举起一把黑色的巨剑谋杀他们。

好在一直等到天亮时分，这两件事都没发生。

“走吧。”齐夏伸了个懒腰，对林檎说，“是时候开始今天的旅程了。”

时间过去了一天，齐夏的收益是零。

原先的每天收集三百六十个「道」的指标，也变成了每天收集四百个。

按照昨天的情况来看，许多游戏的奖励会根据难度的攀升而提高，若想快速达成目标，今天必须要进行几场极度危险的游戏。

二人并未跟肖冉和赵医生告别，便站起身，抱起铝锅出了门。

门外已经完全看不见「虫子」的踪影了，不知道那数量惊人的怪物白天的时候都躲在哪里？

难道都在附近的建筑物里吗？

空气依然浑浊，但齐夏已经渐渐的习惯了这股腐烂之中带着恶臭的味道。

他带着林檎出门之后经过了对面的餐厅，然后向右侧的道路走去。

这里的建筑物跟齐夏遇到「人鼠」的地方不同，大多都是商铺。

二人顺着街一直走到尽头，也没有发现有人活动过的痕迹。

如今站在丁字路口，齐夏向左右两侧都看了看。

他们如果来到过这里，是去了左边还是右边？

齐夏自问并不算了解章律师和李警官，也无法推断他们的决策。

正在此时，林檎在靠近右侧的墙角发现了什么。

“齐夏，你看。”她指了指墙边一个角落，那里有些发白的痕迹。

齐夏听后俯身过去，发现这里有两个歪歪扭扭的符号，既像数字「5」和「2」，又像字母「s」和「z」。

“这会是他们留下的吗？”林檎看了看这两个符号，有些疑惑的问道。

“八成是。”齐夏点点头，“「z」有可能代表章律师。”

“「s」呢？”林檎又问，“如果是李警官的话，不是应该用「l」吗？”

“我也不能理解……”说完之后他顿了顿，问道，“林檎，你还记得李警官的本名吗？”

“本名……？”林檎低头思索了一会儿，忽然想到了什么，“啊，他在第一个游戏时曾经说过，他叫「李尚武」！”

说完她就看了看那个既像「s」又像「5」的符号。

“难道这真是他们留下的？”林檎说道，“可他们怎么会知道我们要来？”

齐夏也有些疑惑，如果真要给他们留下什么信息，其中的内容应该要更加明确才对。现在想来唯一的可能是他们好像是怕自己迷了路，所以才留下这种只有自己能看懂的符号。

“不管怎么说，这个方向一定有人，我们先去看看吧。”

二人确定了方向，再次出发。

顺着破败的街道往前走着，果然不到二十分钟，齐夏就在一个建筑物里听到了嘈杂的吵闹声。

“天杀的！这次不算！再来！”一个男人大吼道，“有本事再来啊！”

话音刚落，他就被一股巨大的力量推出门来，重重的摔在了地上。

“哎哟……我的娘……”男人揉着自己的屁股，骂骂咧咧的说道，“你给我等着的……”

齐夏看了他一眼，面容沉了下来。

这个被推出门的不是别人，正是先前见过的矮胖中年男人，老吕。

齐夏身处的城市看起来规模也不小，居然能够连续两天碰到同一个人，真是太巧了。

老吕也注意到了齐夏：“哎？你小子……？”

说完他似乎又想起了什么，于是摇摇头，站起身，一脸懊恼的就要离去。

“等一下……”齐夏喊住了他，“你在这里见到过别的人吗？”

老吕听后回过头来，面露轻蔑的看了一眼齐夏：“哟？这不是阎罗王大人吗？从您那里买的命我还没用完呢，又来收钱了？”

齐夏听后无奈的摇了摇头，说道：“我不想和你争论之前的事，我现在在找我的同伴，如果你能帮忙的话，我会想办法报答你。”

“报答？”老吕的眼珠子转了一下，然后带着一脸假笑走了过来，“行，既然你这么说了，那你帮我个忙。只要你让我满意了，刚才见到的那两个人在哪，我立刻就告诉你。”

“两个人……？行，你要我什么忙？”齐夏冷冷的问道。

他伸手一指眼前的房间，那是一家围棋社。

“帮我进去，赌赢那只猪。”老吕笑着说道，“我要让他输的裤衩都不剩。”

“猪？”齐夏扭头一看，围棋社里果然坐着一个脏兮兮的猪头人。

他的面前摆着黑白两色的棋子，旁边还放有两个空碗。

齐夏摸了摸鼻子，然后转过身来问老吕：“老吕，让我帮你没问题，可你得先回答我，刚才你真的见到过别的人吗？”

老吕顿了顿，说道：“见过啊。”

齐夏又往前走了一步，贴近了这个肥胖男人，又问：“我再问你一次，你见到过别的人吗？”

老吕有些害怕，他不断的盯着齐夏的两只眼睛看：“我真的见过啊……”

“两个人？”

“是。”

“一男，一女？”

“是啊……”

“什么特征？”

“啊？”老吕听后赶忙回忆道，“男的一本正经，女的不怎么爱说话……”

老吕不断的往后退，看起来对齐夏心有余悸。

他知道这个男人曾经把张山按在地上打，非常不好惹。

而齐夏也通过几次接连的逼问，发现对方并不像在撒谎，于是说道：“行，我答应了。”

林檎的嘴角略微上扬了一下，小声说道：“齐夏，你还懂心理学？”