第58章 运气游戏

“我倒是不懂什么心理学。”齐夏摇摇头，小声回答道，“只是习惯了当个恶人。”

见到齐夏答应了请求，老吕对他的态度也改观了一些。

“喂，小子，咱们可先说好，赢下来的「道」都归我。”

“我要留下一颗。”齐夏说。

“不可能。”老吕毫不犹豫的摇摇头，“你小子在跟我谈条件吗？之前你拿走我十九个「道」，现在还想要？你要是这个态度，我现在就走。”

齐夏点点头，说道：“好，「道」我你不要了，但是「门票」你要帮我交。”

老吕听后眼珠子又转了转，凑上前来说道：“小子，我可警告你，那两个人不在这个区域，你要是敢耍弄我，我绝对不会告诉你他们的行踪的。”

“放心，耍弄你只是在浪费我的时间。”

老吕这下有了底气，拉着齐夏就要走进房间。

“等等。”齐夏说道，“保险起见，你还是和我说一下这个游戏吧。”

“哦哦！”老吕一拍脑门，“我他娘的差点忘了，小子，你以前没玩过「猪类游戏」吗？”

“你说呢？”齐夏皱着眉头问。

“嗨，猪类游戏，顾名思义，把自己当成猪就行了。”

“当成猪？”齐夏有些不理解，“为什么要把自己当成猪？”

“就是不用动脑啊。”老吕笑着说道，“猪类游戏全部都是「运气类」游戏，就像猜拳或者猜大小那样。”

“什么？”齐夏顿了顿，“你是说……输赢全凭天意的运气游戏？”

“对啊！”老吕点点头，然后又看了看齐夏，“你不会反悔了吧？”

“我……”齐夏虽然算不上「反悔」，但也确实有些不能理解，「猪」和「运气」有什么关系？

“猪类游戏你怕啥啊。”老吕有些无奈的说道，“之前看你挺聪明的，真到拼运气的时候却害怕了？”

拼运气？

齐夏知道，「猪」可不是什么低智商动物。

在全球所有物种里，猪的智商可以排到前十位，它们的智力水平相当于五岁的儿童。

况且老吕所说的「猜拳」或者「猜大小」，也并不是纯运气游戏。

只要战术得当，绝对可以输少赢多。

“我还是想问问，这个游戏究竟是玩什么？”齐夏看了看眼前的建筑物，这里分明是个围棋社，怎么会有人在围棋社玩运气游戏？

“简单来说，两堆一样多的棋子，一黑一白，你闭着眼睛随意摸一颗，摸到黑子就算赢。”

“就这样？”

“对啊！”老吕说道，“我都跟你说了啊！运气类游戏！”

说完他就从口袋里掏出一枚白色棋子，狠狠的摔在地上。

“我他娘的连续两次都摸到白子，运气糟透了！”

齐夏简直不敢相信自己的耳朵，如果情况真的是这样，自己根本不能保证能赢过猪头人。

他捡起地上的白子看了看，确实是一枚非常普通的棋子，不存在任何机关。

“小子，你到底行不行？”老吕有些着急了，“不想要那两个人的行踪了？”

齐夏知道自己没有别的选择，自己现在「身无分文」，只能把希望压在李警官身上。

而要询问李警官的行踪，又要撬开这个老吕的嘴。

退一万步说，现在他已经没有可以输掉的东西了。

就算这次的运气类游戏输了，自己也并没有损失什么，更能趁此机会了解「猪」。

“没有，我只是在考虑对策。”齐夏说，“进去吧。”

老吕听后兴奋的点点头，拉着齐夏就进入了房间。

林檎感觉情况有些离谱，但没出言阻止，默默的也跟了上去。

一进屋子，猪头人就高兴的手舞足蹈：“哼哼！来啦！又有人陪我玩啦！”

他的声音非常低沉，但说话的语气却很幼稚。

齐夏不由得捂住了口鼻，猪头面具的气味实在是太难闻了。

“死猪头！”老吕大喝一声，“今天我要你输的连裤衩都不剩！”

“哈哈哈哈哈！好呀好呀！”猪头人拍着手，“谁来和我玩？”

齐夏缓缓的坐到了猪人对面，说道：“我来。门票怎么算？”

“门票随便给，最多五个「道」，赢了就翻倍！！”猪头人说，“拿来拿来！”

“随便给……”齐夏摇摇头，“「人猪」是吗？”

“是的！我是人猪！我是人猪！”说完之后他又指着齐夏，“你是笨猪！你是笨猪！”

众人都没理他，毕竟谁也不想跟疯子沟通。

老吕咬了咬牙，从自己的口袋中拿出了五个「道」，一脸不情愿的递给了人猪。

齐夏发觉老吕的眼神真的很像一个赌徒。

这明明是运气类游戏，他却愿意一直投入。

“老吕，五个？”齐夏有些疑惑的看了看他，“赌注会不会太大了点？”

“小子！”老吕一脸认真的看着齐夏，“我刚才连玩了两局，第一局一个「道」，第二局两个「道」，结果全都被这死猪赢去了，只要你赢下这一局，我不但能回本，还有富余。”

齐夏略微思索了一下，重新看向人猪，道：“游戏规则是什么？”

“很简单哦……”

人猪将眼前的黑白棋子往前一推，开口说：“黑白棋子各五十颗，我要你全部放到这两个碗中。”

他又推来两个一模一样的大瓷碗。

“至于两色棋子怎么分配……就看你自己了。”人猪憨憨的笑了笑，“当你分配完毕，就要蒙上眼睛，我会打乱两个碗的位置、摇匀其中的棋子，接下来，你要随意挑选一个碗，再从碗中随意挑选一枚棋子，只要你能挑中「黑子」，就算你赢。当然，期间如果有人妄图干扰游戏，或是给你任何提示，我都会对在场的众人进行制裁。”

齐夏听后面无表情，他低头看了看桌子上的碗和棋子，竟然冷哼一声。

“嘿嘿，你笑什么？”人猪笑着说道，“只要你足够好运，说不定能赢啊。”

齐夏只感觉有些可笑。

自己分配棋子的数量，自己挑选棋子？

运气类游戏？

猪类游戏？

这看起来输赢五五开的游戏分明是一个火坑，吸引着无数参与者跳入其中。

“人猪，我小看你了。”齐夏说，“你比我想象中的聪明太多了。”