第59章 百分百

“哦？”人猪有些不解，“我听不懂你是什么意思。”

老吕也有些疑惑：“小子，你说啥呢？这游戏难道有「必胜法」？”

“必胜法不敢说。”齐夏摇摇头，“但是「猪类游戏」绝对不是「运气类」游戏，而是彻头彻尾的「概率学」。”

“什么意思？”老吕有些摸不着头脑，“不管你怎么分配，黑子白子的数量都是五十颗，也就是说你摸到所有棋子的概率都是二分之一啊。”

“是吗？”齐夏不置可否的摇摇头，“就因为这一点，才让这个游戏看起来趋近于「运气类」。”

“实话跟你说，小子。”老吕凑到齐夏耳边，小声说道，“第一次我把黑白两色的棋子分开放，这样只要我能挑中装有黑子的碗，那就赢了，可惜我输了。第二次我将黑白棋子均匀分布到两个碗中，结果还是没摸到黑子，运气实在是太差了。”

老吕摸了一下下巴，又说：“仔细想想的话，如果将比例打破，每个碗的黑白棋子有多有少，这样反而会更不利于我摸到黑子。所以不管怎么说也不可能有必胜法。”

齐夏点点头：“这个游戏是不可能「必胜」的，我只能尽量让自己获胜的几率变高一些。”

“嗯？你有办法了？”

齐夏没有回答，反而跟人猪说：“我准备好了，开始吧。”

人猪憨笑了一下，然后伸出手，做出「请」的姿势：“开始分配。”

齐夏看了看两个一模一样的碗，又看了看质地、触感都一样的黑白棋子，默默的抓起了一把棋子，放入了碗中。

老吕默默的看着齐夏，不知道他到底要如何安排这一百个棋子。

只见齐夏一直抓起棋子，不断的丢入碗中，仿佛根本不计算黑白子数量。

“喂……能行吗？”老吕有些犹豫的问道，“你要不要算算已经放了几颗了？”

齐夏并未说话，只是一直向一个碗中丢着棋子。

老吕和林檎互相看了一眼，都不知道齐夏要做什么。

直到齐夏将所有的棋子都丢入了同一个碗中，他才停下了动作。

猪头人见状有些生气：“喂喂喂！犯规了啊！必须要分配到两个碗里！”

“我知道。”齐夏点点头，“分配还未结束。”

说完，他从碗中拿起一枚黑色的棋子，丢入了另一个碗中。

“我的分配结束了。”齐夏抬起头，淡然的看着人猪。

“什么？！”

在场的几人都有些错愕。

这是什么分配方法？

一个碗中有一颗黑子，另一个碗中有其余的九十九颗棋子？

老吕看着桌面上的两个碗，瞳孔动了动，过了好久才开口说道：“妙啊……妙啊……”

他明白了齐夏的战术。

原先不管老吕如何分配，两个碗中棋子的「最优分配」就是双双变为二分之一。

这样他才能保证自己有一半的几率摸到黑子。

可齐夏打破了这个均衡。

他让一个碗中摸到黑子的概率变为百分之百，而另一个碗摸到黑子的概率尽可能的接近二分之一。

由于一开始就要随即机选择一个碗，所以齐夏很有可能直接就选中那个装有黑子的碗，他不需要从碗中再挑选棋子，直接获胜。

就算他运气不好，选中了另一个碗，那么选中黑子的概率也与二分之一所差无几，毕竟是百分之四十九

他等于给自己获胜加了一层隐秘的「保险」。

人猪见到这一幕，面具下的眼神很明显变得阴冷了一些。

“你是在跟我耍小聪明吗？”人猪的语气变了，听起来不再那么幼稚，反而带着一丝狡诈。

“小聪明？”齐夏感觉有些好笑，扬了一下眉毛说道，“我所做的一切都没有违反规则，怎么会是小聪明？”

人猪从口袋里掏出一个眼罩，缓缓的递给齐夏，说道：“我认识不少聪明人，他们大多数的运气都很差。”

齐夏点点头，接过眼罩：“这我无法反驳，毕竟聪明人做事很少会仰仗运气。”

“可我们归根结底是在赌博。”人猪语气低沉的说道，“赌博最重要的就是「强运」，你很聪明，但你的运气又如何呢？”

“不知道。”齐夏答道，“不过咱们马上就会知道了。”

齐夏缓缓的带上眼罩，双手放在桌上不再动弹。

人猪拿过两个碗，开始摇匀其中的棋子。

这个规则原本是为了应对某些投机取巧者，他们会用白子打底，然后将黑子全都铺在上层，方便自己摸到。

可如今对于齐夏的战术来说，这个规则完全失去了效果。

人猪知道，不管他如何摇匀棋子，眼前这个男人都会毫不犹豫的选出一颗。

毕竟他要做的事都已经做完了，接下来，他准备把一切都交给自己的「运」。

想到这里，他随意的摇了摇，又打乱两个碗的位置，一左一右的重新摆好。

“齐夏，你要选择哪个碗？”人猪问道，“你的左手边……还是右手边？”

“我……”齐夏低头沉默了一会儿，开口说道，“左边，我选左边。”

林檎和老吕同时一怔，心中顿感不妙。

因为齐夏的左手边正是装有九十九颗棋子的碗！

人猪的眼神忽然亮起了一丝光芒：“很好，接下来请你从中选择棋子吧。”

他略带嘲讽的将那个碗推到齐夏面前，仿佛在看他的笑话。

齐夏嘴角微微上扬，说道：“你不是想要测试我的运气吗？用这个碗来测试刚刚好。”

“什……”人猪一愣，“你、你知道这个碗是「错」的？！”

“差不多吧。”齐夏慢慢的将手伸进碗中，说道，“其实选择「左右两侧」，和选择「剪刀石头布」一样，看似是均衡的概率，却总是由于人类的思维而导致偏差。”

“什么意思？”老吕在一旁不解的问道。

“就像大多数人剪刀石头布会先出剪刀一样，其实概率并不均衡。”齐夏解释说，“「布」会让自己的手掌大开，丢失安全感，而「石头」又会握紧手掌，让人潜意识觉得压抑，所以「剪刀」就成了最中庸的选择。选择左右两侧也同样如此，人的潜意识中会认为「左侧更安全」，毕竟这世上大多数人是右撇子，他们经常使用右手，右手受伤的几率也远远高于左手，所以当选择一个安全方向时，很容易选择「左侧」。”

“你……确实不是普通人。”人猪说。

“没必要夸我，因为你也明白这些道理。”齐夏说道，“你把九十九颗棋子摆在我的左手边，应该不是无意而为吧？”