第61章 猪的命

“你他妈真是个疯子……”老吕吓得差点没站住，“不就是赢了你十个「道」吗？至于玩的这么大吗？”

“你们以为我想在这个鬼地方当作一只猪，每天都靠运气来过日子吗？”

人猪伸出手，摸了摸面具上的猪嘴，虽然面具没有表情，可他却总给人一种狰狞的感觉。

“你们不了解我……只有「赌命」……只有和厉害的人物「赌命」，这里的生活才有意义。”

人猪的眼神给齐夏一个感觉——他一直都在扮猪，等待有朝一日能够吃掉老虎。

“真的是疯子……”老吕有些为难的看了看齐夏，眼前的人猪点名要和他赌命，此时就算逃跑也来不及了。

“人猪，换个方式吧。”齐夏思索了一会儿说道，“我自己留在这和你赌命，不需要他们俩人的帮忙。”

“哎？”老吕和林檎同时一愣。

“小子，你这是做什么？”老吕一愣，“这次的游戏是我拉你来的，你自己留在这赌命算什么？”

齐夏同样不解的看了看老吕，发现自己之前对他确实有点偏见，没想到老吕在关键时刻居然意外的靠得住。

“大叔。”齐夏说道，“留下来的人越多越危险，如果我死了，你就带我的这位朋友去找那一男一女。”

“不行，我不会走的。”林檎摇头道，“齐夏，你忘了我和你说过的话了？”

“我他娘的也不走。”老吕摇摇头，“小子，这个人猪点的是你，按理来说我和这个小姑娘是安全的……不过你放心，你要是死了，我亲自给你收尸。”

齐夏无奈的挠了挠头，虽然对老吕的看法有些改观，可他说话依旧很难听。

“听起来真不吉利……既然如此，我也不劝你们了。”齐夏叹了口气，抬头看向人猪，“你说有新的玩法，是什么玩法？”

人猪再次露出激动的神情，将两副眼镜推给二人：“来，戴上！戴上！”

林檎和老吕在迟疑了片刻之后，将两副眼镜戴了起来。

下一秒，眼镜腿的尾端伸出两条机械臂，绕着二人的后脑勺「咔哒」一声，首尾相连的扣在了一起。

林檎感觉不太妙，她想要将眼镜摘下来，却发现这小小的眼镜带有复杂的机关，此刻就像金箍一样死死的套在了头上。

“怎么回事……”林檎刚要说话，人猪却伸手打断了她。

“美女，不要随便开口。”人猪笑着说道，“现在开始，只有按照我的规则来，你们才会安全。”

“规则……”

“现在你们的眼镜已经开始「生效」了。”人猪解释道，“你们其中一人会感觉眼镜有些冰凉，另外一人会感到眼镜有些灼热，在接下来的时间里，感到眼镜冰凉的人，只允许说假话。而感到眼镜灼热的人，只允许说真话。”

齐夏有了不详的预感，这个游戏模式似曾相识。

“如果你们想要动什么歪心思，或是在游戏之前就开口说话的话……”人猪伸手指了指自己的眉间，“这里就会被贯穿，明白了吗？”

林檎听后立刻闭上了嘴巴。

因为她发现自己眉间的位置似乎有什么机关正在触发，这副眼镜的内部上了发条，有可能是弓弦，也有可能是激光。

老吕的脸色也青一阵紫一阵，他知道「说多错多」，自己不一定哪一句话就会触发机关。

人猪见到二人沉默下来，又扭头看向齐夏，开口说道：“而我和你要玩的游戏，大体规则与上一次相同，这不过这一次……我来分配。”

“你分配？”齐夏看了看桌子上的棋子，略微思索了一下，“你分配之后……我来挑选？”

“不错。”人猪点点头，“听起来是不是对你很不公平？”

“当然不公平。”虽然嘴上这么说，但齐夏知道「规则」还没有结束，毕竟关于「真话」和「假话」的规则还未登场。

“所以我大发慈悲，给你加上一条规则……”人猪憨笑着哼唧了几声，“你在挑选完毕之后，需要向这二人询问来进行颜色确认。但是无论你挑选的是谁，总计只能询问一次。”

说完，他又抬起头，对林檎和老吕说：“为保公平起见，你二人只能回答「黑色」和「白色」两个答案，有没有问题？”

二人面带恐慌的点了点头。

齐夏似乎是明白了，这个规则很离谱。

现在他无法知道林檎和老吕谁会说真话，询问的话会使情况变得更加复杂。

“手表定理……”齐夏闭上眼睛默念道，“人在只有一块手表的时候会清楚的知道时间，可当有两块时间不同的手表时，却无法相信任何一个……”

“你准备好了吗，齐夏？”人猪问道。

齐夏深呼吸一口气，抬起头来看着人猪：“同样的话我也想问你，这可是赌上性命的一战，你准备好了么？”

“性命？嘿嘿嘿……”人猪哼哼唧唧的露出笑容，很快便笑的浑身发抖，“我们在这里生活，哪里还有性命可言……只有在「死」的时候，我才能感觉自己活过。”

齐夏点了点头，他知道人猪似乎已经在这里生活很久了，寻常的思维根本无法说服他。

于是齐夏伸手拿起眼罩，戴了起来。

人猪则默默地分配起棋子。

林檎和老吕在一旁看着这泰然自若的两人，明明他们才是赌命的主角，可二人始终神色淡定，仿佛全都不在意接下来要发生的事。

反倒是林檎和老吕紧张的双腿直抖。

“你想出去吗？”齐夏忽然问。

“什么？”人猪头也没抬，漫不经心的说。

“除了死在这里之外，你没想过逃出去吗？”

人猪的手停在半空顿了一下，回答道：“往哪里逃？”

“从哪里来的，就回哪里去。”齐夏戴着眼罩，却面色认真的说道，“难道你不想回去吗？”

人猪微微思索了一下，说道：“我如果不想回去，又怎么会甘愿成为「猪」？”

“什么？”齐夏感觉自己好像得知了什么重要线索。

“可是我并不打算「逃出去」，齐夏。”人猪将棋子全部放置好，然后郑重其事的说，“我准备从这里光明正大的走出去。”