第63章 强运

齐夏舔了舔发干的嘴唇，从手中拿起一枚棋子。

林檎看到之后瞳孔瞬间瞪大了。

那是一颗白子。

“齐夏……我只能说假话……你千万不要相信我……”林檎在心中大声呼喊，希望有奇迹发生，能让齐夏听得见。

她现在非常害怕，害怕齐夏对她的信任会害得他丧命。

“千万不要相信我……”林檎在心中一遍一遍的念道。

只见齐夏思索了一会儿，并未发问，反而又拿出了黑子。

林檎眉头紧锁，她知道不管是黑子还是白子，自己只能给出相反的答案。

只见齐夏将黑子慢慢的举了起来，凑到林檎眼前，说道：“林檎，告诉我……”

林檎伸手捂着自己的嘴，整个人都要崩溃了。

她根本不想告诉齐夏「这是白子」，可如果她不说假话，眼镜上的机关就会触发。

齐夏似乎感觉到了什么一样，淡淡的说道：“别紧张，林檎，保持大脑运转，一切都还没结束。”

林檎听后，绝望的点了点头。

在确定她的情绪变得相对稳定了之后，齐夏开口问道：

“林檎，告诉我，老吕会说这颗棋子是什么颜色？”

“哎？”

林檎和老吕同时一愣，人猪也转了一下眼球。

“听好了我的问题，林檎，我再问一遍。”齐夏重复道，“老吕会说这颗棋子是什么颜色？”

老吕……？

林檎回头看了一眼老吕，头脑飞速运转。

自己的眼镜触感冰凉，定然是说假话的。而人猪至今为止都没撒过谎，说明他的规则是绝对的，所以老吕会说真话。

既然如此，老吕会说这颗棋子是「黑色」。

林檎刚要将「黑色」两个字脱口而出的时候，忽然想到了什么——

自己是说假话的，所以不能告诉齐夏「黑色」这个答案。

就算老吕说「黑」，自己也要说成「白」。

这样一来，一切不是又回到原点了吗？！

这个游戏的关键点根本不在老吕，而是在自己这里啊。

林檎咬了咬嘴唇，最终还是艰难的说出两个字：“白色。”

此时她感觉自己就像是扼住了「真话」喉咙的人，所有的真话只要经过她的口中，最终都会变成假话。

老吕懊恼的捂住了自己的额头，感觉一切都完了。

“白色吗……”齐夏扭过头，似乎在看自己手中的棋子，然后嘴角扬了扬，说道，“原来如此。”

人猪沉思了一会，心中暗道：“你要怎么办？齐夏，你最信任的人告诉你手中的棋子是白色，你会做何选择？”

只见齐夏将手中这颗黑子缓缓的放到一边，然后拿起了另一颗白子。

他将白子往前一递，递到了人猪手中。

“哦？你选好了？”人猪问道。

这一次的人猪有了前车之鉴，故意让自己的语调尽显平淡。

这样一来齐夏就不可能通过自己的语言来判断手中的棋子颜色了。

“是，我选好了。”齐夏点点头说，“但不是你手中的那颗，那一颗白子是你的。”

“什么？”

齐夏没有理会人猪，反而将面前的黑子握在手中，说道：“我手上的这一颗黑子是「生」，你手中的那一颗白子是「死」，游戏结束。”

在所有人都目瞪口呆的情况下，齐夏慢慢的摘下了自己的眼罩。

一切都跟自己预想的一模一样。

对他来说，现在唯一让人觉得别扭的，就是眼罩戴久了，对灯光有些敏感吧。

“你……”人猪激动的浑身发抖，“你在开什么玩笑……”

齐夏睁开眼看了看人猪，说道：“我都和你「赌命」了，怎么会是开玩笑？”

说完他又指了指林檎和老吕：“把他们放了吧，愿赌服输。”

人猪睁大眼睛愣了半天，最终懊恼的叹了口气，从抽屉中拿出一个遥控器，六神无主的按了下去。

老吕和林檎只听「咔哒」一声响，眼镜的机关解除了。

二人赶紧把这要命的东西摘了下来，随手丢在一旁。

“齐夏！你小子真他娘的行啊！！！”老吕激动的大吼，走上来一掌就拍在齐夏后背上，“你是不是中过彩票啊？！这都是啥运气啊？！”

“运气吗……”齐夏摇摇头，“这次赌命我根本就没有靠任何的运气，只是人猪轻敌了。”

人猪听后默默地转过头，说道：“我轻敌……？”

“没错。”齐夏整理了一下自己的衣服，缓缓站起身，“我老早就和你说过，聪明人不会仰仗运气，可你却未放在心上。”

“所以你是说……”人猪也不可置信的站起身，“刚才的一切……都是你计划好的？”

“是的。”齐夏点点头，“我的计策非常简单，只要你挑选给我一颗黑子一颗白子，那么我就赢了，而且是百分之百会赢，不存在任何的意外。”

人猪瞪大了眼睛，瞳孔不断放大。

这是他在成为「猪」以来，第一次输的如此彻底。

“为了让你顺利的给我挑选一黑一白，我还特意告诉你「你选完了，我才更好选」。”齐夏伸出手，从桌子上拿起两颗黑子和两颗白子，分别抓在手中，仿佛在模拟人猪当时的心理活动。

“你应该做了一会儿思想斗争吧？结果发现不管怎么选择，给我一黑一白才是最保险的。”

人猪的面具里传来不可置信的声音：“你连这都算到了……”

“该说你是太谨慎了，还是太粗心了？”齐夏掂量了一下手中的两颗白子，“若你能相信自己的第一直觉，直接给我两颗白子，我现在已经死了。”

人猪不再说话，只是忿恨的盯着齐夏。

齐夏又说道：“当我手持两色棋子时，只要像刚才那样提问，便百分之百的知道了手中棋子的颜色。”

林檎听后赶忙思索了一下。

片刻之后，她就张大了嘴巴。

齐夏刚才问的问题简直太巧妙了。

他询问「另一个人会说这是什么颜色」，不管被询问的人会说真话还是假话，只要齐夏手持黑子，对方统统都会说出「白色」这个答案。

当他询问林檎时，林檎知道老吕的答案是「黑色」，却由于自己说假话的特性而改成「白色」。

当他询问老吕时，老吕会直接说出林檎的答案，「白色」。

退一万步说，就算齐夏收到的答案不是「白色」，而是「黑色」，他也会立刻知道自己手中的另一颗才是正确答案。