第64章 赎罪的人

“你毕竟不是「羊」。”齐夏对人猪说道，“第一次遇见人羊时可让我们吃尽了苦头，你以为在自己的游戏中加入说谎机制会让你的胜率变高，却没想到这个抉择反而害死了你。”

人猪听后沉默了一会儿，便伸手摘下了自己头上的面具。

在这肮脏发臭的面具之下，是一个五官端正的男人，他看起来四十岁上下，眉眼之间充满了睿智。

“只可惜就差一点。”人猪说道，“差一点我就能从这里堂堂正正的走出去了。”

齐夏听后眼神微动，随即问道：“人猪，到底什么叫做「堂堂正正」的走出去？”

人猪怔了怔，重新打量了一下眼前的年轻人，发觉他很像年轻时的自己。

“齐夏，你犯过错吗？”

“犯错？”齐夏认真的思索了一下，「犯错」这两个字其实不太好理解，从某些方面来说，自己的职业本身就是一个错误，可从另一方面来说，自己没有选择，只能如此。

“无关于「法律」。”人猪又说，“而是那种足以改变你整个生命轨迹的错误，让你懊悔不已的，让你后悔万分的，让你余生都在还债的「错」。”

齐夏听后眉头狠狠的皱了一下，大脑深处有什么东西正在疯狂跳动。

“你什么意思？”齐夏冰冷的问道。

“我们都是有罪之人啊……”人猪苦笑着说，“果然啊，有罪之人得不了「道」，我最终还是会死在这里……”

有罪之人得不了「道」？

齐夏好像听过这句话。

“齐夏，你知道么？商场如赌场。”人猪缓缓站起身来，走到一旁的抽屉里翻找着什么东西，“我曾将集团所有的流动资金拿去赌一个「希望」，现在看来，那和「赌命」本身就没有什么区别。”

人猪找了半天，才从抽屉里找出一把陈旧的左轮手枪。

他吹了吹手枪上的灰尘，又打开轮盘看了一下仅剩的一颗子弹，继续说道：“当时我的胜算不足五成，董事会里的其他股东都持反对态度。可我知道，我赌上的只是流动资金，并不会导致集团破产，反而给未来的发展带来了一丝希望，可谁也没想到……一场席卷全球的传染性疾病忽然爆发，集团收益严重受创，后期由于流动资金不足难以周转，导致持续亏损。”

人猪抬起绝望的眼神看向齐夏：“本以为我在赌一张去往天堂的门票，可没想到我来到了地狱。”

说完，他继续仔细的擦拭着枪膛。

齐夏感觉人猪的话让自己心中的疑惑稍微解开了一些：“所以你认为这里是地狱？”

“谁知道呢？”人猪摇摇头，“明明是我自己一手创建的集团，可我最后却被董事会开除了。身为董事长，我失去了权利。为了还债，我又低价卖出了股权。我的妻子陪我白手起家，最后却拿不出治病的钱。我在国外留学的女儿没钱继续念书，最后成了学校里有名的妓女。跟现世比起来，这里简直就是我的天堂，我每天什么都不需要考虑，只需要想办法让你们去死。”

人猪的语气渐渐失控起来：“我时常在想，要是我那一次没有赌上五成的胜算，结果会如何？”

齐夏沉默了半天，才终于吐出四个字：“愿赌服输。”

“哈、哈哈……”人猪忽然间像失了神，苦笑了几声，说道，“是的，愿赌服输。”

“可我还有一件事不明白……”齐夏又开口说道。

人猪抬起深邃的眼睛，看向齐夏，然后缓缓的说：“我回答了你太多的问题，这样对其他参与者很不公平。”

“什么？”齐夏有些不解，“这些消息难道不可以告诉我们吗？”

人猪听后将左轮手枪的轮盘打开，飞速的旋转了一下，然后一抖手腕甩进了枪膛。

接着慢慢的将手枪举起，抵在了自己的太阳穴上。

“就将一切交给「运」。”人猪说，“你每问我一个问题，我都会扣动一次扳机，只要枪没响，我就会回答你。”

齐夏看罢无奈的叹了口气，说道：“你曾经是集团的董事长，难道不想走的体面一些吗？”

“体面……”人猪无奈的笑道，“我戴着这个臭气冲天、毛发肮脏的猪头已经很久了，还谈什么体面？”

“既然如此……”齐夏点点头，“那我得罪了，大叔，你为什么要自愿成为「人猪」？”

「咔」！！

人猪毫不犹豫的扣下了扳机，连眼睛都没眨。

枪没响。

“因为我要「赎罪」”人猪回答说，“有人告诉我，只要戴上面具，用游戏的方式送参与者去死，终有一日可以赎罪。”

“什么叫做「赎罪」？”

「咔」！

枪没响。

人猪叹了一口气：“所谓赎罪，就是可以修改自己的过去，弥补之前所犯下的错误，毕竟所有的「生肖」都是「罪人」。”

齐夏将脑海中支离破碎的线索串联了一下，感觉有些不可置信，他组织了一下语言，又问：“所以你曾经有机会出去，但你没有，反而选择留在这里「赎罪」？”

「咔」！

人猪皱了皱眉头，正如他所说，齐夏有着极强的「运」，连续三枪都没响。

“我不确定能不能出去，但我留下来了。”人猪继续说道，“希望你们都没有犯过错，否则，你们终究和我一样，会选择自愿留在这里。毕竟留在这里会有一丝看不见的希望。”

齐夏慢慢的凑上前去，非常严肃的问：“所以，从这里出去最快捷的方法是什么？”

「咔」！！

人猪闭上眼睛，浑身一颤，结果枪依然没响。

“我不确定。”人猪说道，“三千六百个「道」显然是最缓慢的方法，就算我戴上了面具，却依然有许多不知道的事情，毕竟我还是「人」，如果你想探求这个地方的真相，那就要想办法赢下「天」和「地」。”

说完之后他顿了顿，又说道：“不……不要妄想赢过「天」，只要赢过「地」就好了。「天地人三才生肖」从上而下排列，皆以「龙」为首，想要在这个地方活下去，第一不要招惹「天」，第二不要对上「龙」。”

人猪的四次回答确实让齐夏的思路清晰不少，看来想要逃出这个地方并没有想象中的那么困难。

他已经没有问题要问人猪了，可对方却依然举着枪，眼中的表情很复杂。

齐夏知道，第五枪的死亡几率是百分之五十，第六枪百分之百。

眼前的场景似曾相识，似乎又回到了刚才五成几率赌命的时刻。

齐夏站起身，转身走向出口处，林檎和老吕不知何意，也缓缓的跟了上去。

正要出门时，齐夏转头问出了第五个问题：“大叔，你觉得后悔吗？”

问完此言，齐夏并没有等人猪回答，带着林檎和老吕转身走了。

偌大的棋社此刻显得空空荡荡，只有人猪孤身坐在中央。

他思索了良久，慢慢吐出三个字：

“谢谢你。”

一声巨大的枪响回荡，人猪倒了下去。