第65章 假冒

走出棋社的三人久久不能平静。

虽然死掉的是「人猪」，但无论怎么看，人猪都是一个有血有肉的人类。

他不是怪物，不是疯子，更不是万恶的举办者。

齐夏低着头一直在思索着什么，林檎跟在他身旁寸步不离。

老吕此刻不断的向屋内看去，那里躺着人猪的尸体，可他看起来毫不在意，反而在寻找别的东西。

“怎么了？”齐夏转头问。

“那个……虽然现在说这话有点不太合适。”老吕说道，“但是你「赌命」赢了，对方的「道」是我们的了。”

“别傻了。”齐夏摇摇头，“人猪不可能还有「道」，他给你的十颗就是他的全部了。”

“啥？”老吕眼珠子一瞪，随后夸张的摇了摇头，“不可能，我不信。”

他慌忙走进屋子里，尽量不去看人猪的尸体，然后翻找起了他的抽屉。

原本干净整洁的棋社一会儿的功夫就被翻了个底朝天。

正如齐夏所说，这里一颗「道」都没有了。

齐夏在门外摇摇头，说：“若他还有剩余的「道」，又怎么会选择和我们「赌命」？”

“这他娘的不是耍赖皮吗？！”老吕气急败坏的骂道，“空手套白狼啊！”

“空手套白狼？”齐夏有点理解不了老吕的思路，“对方不是付出了「命」吗？”

“呃……也对。”老吕双手合十，冲着人猪的尸体拜了拜，“在下嘴急，莫怪莫怪。”

拜了几下之后老吕还是感觉有点亏，毕竟自己也不想要对方的命啊。

“我得找找还有没有值钱的东西了。”

老吕开始在房间内继续搜索，可是这里本来就是废旧棋社，除了随处可见的棋子之外，唯一能算值钱的东西就是桌椅板凳了。

“太亏了……”老吕懊恼的摇摇头，“小子，咱们太亏了！你差点死在这，结果咱们是空手走的。”

正说着话，老吕忽然看到了人猪放在地上的猪头面具。

“面具……”老吕嘴巴微动，忽然想起了什么，“他娘的……这不就是最值钱的东西了吗？！”

齐夏一皱眉头，缓步上前开口问道：“你要做什么？”

“做买卖啊！”老吕拿起了地上肮脏发臭的面具，像一个宝贝一样捧在手中，“齐小子，有了这个面具，咱们不就可以做「围棋社」的买卖了吗？！”

“什……”齐夏瞳孔一动，感觉不太靠谱，“老吕，你要成为「人猪」？”

“嗨，狗屁人猪！”老吕摆摆手，“冒充啊！冒充你懂不懂？”

“你……”

老吕把面具举起来，假装戴在脸上，然后发出闷闷的声音说：“哼哼，终于有人来陪我玩啦！快分配！快分配！”

齐夏始终皱着眉头，这件事情听起来太过危险了。

「生肖」受那些管理者的统一管理，怎么可能被人随意冒充？

“老吕，你应该知道「杀人夺道」是不行的吧？”齐夏问道。

“我听张山说过，但这不是「杀人夺道」啊。”老吕把面具往前一推，“人不是咱们杀的，这也不是「道」啊。”

“我不是这个意思。”齐夏接过面具，放到了桌子上，“我劝你不要碰这个东西，往小了说这叫「冒充」，往大了说这就是「篡权」，这比「杀人夺道」还要严重。”

“篡权？！”

齐夏点点头：“成为「生肖」是否需要考核？设计游戏又有哪些规则？如果不搞清楚这些问题就戴上这个面具，恐怕你会受到管理者的制裁。”

老吕听后略显失落，刚刚他都可以看到自己每日收入几十个「道」的美好画面了，可转眼又破灭了。

“齐小子，你会不会太谨慎了？”老吕恋恋不舍的问道，“说不定这个面具就是谁想戴谁戴，只要能出题就行。”

“我不知道。”齐夏说，“我只是把我的看法告诉你，如果你仍然要戴这个面具，我也不会再拦你，但在那之前，你先把那二人的行踪告诉我。”

老吕思索再三，对齐夏说道：“你等等啊。”

说完他就扭动肥胖的身躯，抱着面具在房间中四处跑动，没一会儿的功夫就找到了一个堆满废弃桌板的角落。

他把面具藏到桌板后面，然后小心翼翼的用废旧物一层一层遮挡住。

“先藏在这吧，做人至少要留一手嘛……”老吕拍了拍手上的尘土，回头说道，“齐小子，我说话算话，决不食言，你跟我来吧！”

三人告别了这让人惊心动魄的棋社，前往破败的街道。

老吕拉着他们走向了来时的路。

“对了，齐小子，你刚才为什么不选我啊？”老吕问道。

“什么？”

“就是「真话假话」的时候啊。”老吕挠了挠胖乎乎的脸，“你选了这个叫什么林檎的小姑娘，怎么不选我啊？”

齐夏无奈的说道：“实不相瞒，我感觉林檎比你聪明一些。”

“噗……”刚才还有些悲伤的林檎一下子笑出声来，齐夏虽然是个骗子，可是很多时候却根本不撒谎。

“这叫什么话啊……”老吕有些无语，“齐小子你不了解我，我越到关键时刻越聪明。”

“是啊。”齐夏点点头，“关键时刻还会想到抢铁板、缩墙角。”

“哎？”老吕忽然被将了一军，神色有些尴尬，“这你不能怪我啊，当时我也不知道你小子那么有主意。”

“也对，我们扯平了。”齐夏说。

老吕无奈的耸了耸肩，然后看向了林檎一直抱着的铝锅，问道：“这熊肉你们吃了吗？”

“吃了。”林檎回答道，“特别难吃。”

“唉……”老吕有些失落的点点头，“熊肉虽然难吃，但至少能填饱肚子，只可惜张山没有吃到啊，最终还是做了饿死鬼。”

“他为什么不吃？”林檎漫不经心的开口问。

下一秒，她忽然瞪大了眼睛。

齐夏也意识到了什么，二人一齐看向老吕。

“饿死鬼？”

老吕的眼神有些失落，他叹了口气说道：“张山死了。”

“死了？！”二人异口同声的惊呼。

“对啊……要不然我怎么会一个人出来。”