第66章 诡异的天堂口

“他怎么会死了？！”齐夏不可置信的说道，“昨天分别的时候还好好的。”

“我也感觉很奇怪。”老吕说，“可能是失血过多？晚上睡觉之前还有说有笑，可今天早上就没醒来。”

齐夏瞳孔微缩，感觉这件事情有说不出来的诡异。

张山虽然受了伤，但显然不致命，从林檎和甜甜的描述来看，黑熊只是给他造成了一些皮外伤，并未伤到内脏。

可他怎么会在睡梦中死去了呢？

“他有没有受什么其他的伤？”林檎问道，“比如清晨被刀剑刺中之类的……”

“没有。”老吕有些悲伤的摇摇头，“但我也不好说，毕竟我们不是法医啊，只知道张山不动了，不喘气儿了，胸口窝子也不跳了。”

齐夏抚摸了一下下巴，感觉这件事八成和「潇潇」有关。

在地牛的游戏中，乔家劲和张山无疑是最出彩的两个人，没有他们俩，这两局游戏不可能存活这么多人。

可仅仅是一夜的功夫，二人便双双殒命了。

若不是潇潇干的，那定然是地牛干的。

“你们在耍赖吗……”齐夏咬着牙喃喃自语，眼神之中带着一份冰冷。

“谁？我？”老吕一愣。

“不……”齐夏心中有了一股不妙的预感，照这个趋势下去，有通关希望的人会越来越少。

想到这里，他扭头对老吕说：“老吕，既然你们的「组织」已经不在了，能不能告诉我关于逃出去的事？”

“不在了？”老吕尴尬的挠了挠头，“也不能说不在了……只是张山死了，我就不能留在那里了……”

“嗯？”齐夏没明白，“张山不是你们的首领吗？”

“那倒不是。”老吕摇摇头，“我们的首领不是张山，他算是组织里的三号人物。”

“三号人物？”

“嗯。”老吕继续说道，“我们的组织叫做「天堂口」，有差不多二十个人，首领叫做「楚天秋」，是一个非常聪明的男人。二号人物叫做「云瑶」，她的运气非常好，对赌的时候经常会赢，而且长得非常漂亮，听说来这儿之前还是个明星。至于张山，由于以前当过兵，所以大多挑选「牛类」……”

“等、等一下……”齐夏感觉自己好像发现了什么漏洞，赶忙打断了老吕，“你说你们这个组织有二十个人？！”

“现在估计不到二十了……张山一死，我们这些「废物」就被踢出来了……”

“不是这个问题！”齐夏一脸疑惑的说道，“老吕，你们是哪一天来到这个地方的？”

“两天前啊。”老吕不假思索的说道，“你们不是吗？”

齐夏这下更加疑惑了：“我们确实是两天前来的，但我还是不明白……你们短短两天时间就能建立好一个组织？甚至还能分出三位首领？你们彼此能够互相信任吗？”

说完之后齐夏又摇了摇头：“不……不对，你们在昨天就已经有了组织，换句话说你们第一天就建立了这个叫做「天堂口」的东西？！”

“嗯。”老吕严肃的点点头，“这都是楚天秋的主意，他在第一天的时候没有参加游戏，反而是奔波在城市的各个角落来寻找强者，由于我和小眼镜、张山是一个房间里走出来的，所以就一起加入了他。可现在张山死了，我就……”

“慢着……”齐夏再次伸手打断老吕，“你是说那个叫做楚天秋的男人，用了一天的时间聚集了二十个人？”

“是啊。”老吕认真的看着齐夏，“所以我说楚天秋非常聪明。”

“可你们为什么会相信他？”齐夏不解的说道，“遇到陌生人前来组队，难道不是应该持怀疑态度吗？”

“因为张山相信他。”老吕解释道，“我不知道他跟张山悄悄说了什么，总之张山思考了几分钟之后就带着我和小眼镜一起加入了「天堂口」，不过不得不说，那里的人都还不错，相比之下我是最废物的一个。”

齐夏不可置信的看着老吕，仿佛在判断他说的话是真是假。

如果真有「天堂口」这种东西，真的有「楚天秋」这么厉害的人物，为什么他会没事？

「生肖」真的想要除掉厉害的参与者，那第一个被除掉的就应该是首领楚天秋。

“小眼镜没和你一起吗？”齐夏又问。

“没。”老吕有些失落，“小眼镜比我强，所以留在「天堂口」了。他从小学习好，不像我啊，光摆摊卖袜子就卖了二十多年。”

齐夏点点头，看来虽然张山死了，但一切都没有改变。

这个叫做「天堂口」的组织依然掌握着逃离这里的方法。

张山曾经提到过的「逃出这里的笔记」，应该在首领身上，以老吕的身份不可能知道详细内容。

齐夏也渐渐的明确了自己的目标。

这一次找到李警官之后，尽量跟对方组队，毕竟他是少数齐夏可以信赖的人之一。

接着他们可以去「天堂口」毛遂自荐，一方面可以追求「逃脱」的方法，另一方面，如果那里真的有一批厉害人物，齐夏不介意与他们一起参与这些要命的游戏。

齐夏正想着，三个人便经过了那个写有「s」和「z」的街口。

老吕带着二人直接向反方向走去。

林檎一愣，转头对齐夏说：“原来是我们方向走错了吗？那个「s」和「z」不是他们留下的？”

“不知道。”齐夏摇摇头。

老吕听到了二人谈话，也远远的瞥了一眼那两个既像字母又像数字的文字。

“「s」和「z」？”老吕迟疑了一下，“那不是「52」吗？”

“你知道这是什么意思？”齐夏又问。

“我倒是不知道什么意思，但是我在很多地方都见到了这样的数字啊。”老吕说道，“可能是方便让人记路的数字吧？比如这里就叫做「52大街」一类的。”

当齐夏知道这两个符号跟李警官无关的时候，也已经不关心它的含义了。

毕竟这里让人疑惑的事情太多，根本没有时间一一调查。

“我们快到了，就在前面。”老吕加快了脚步。