第67章 兔子

绕过一个街角，三人来到了一间破旧的警局。

这里门口站着一个兔头人。

“就在这儿！”老吕说道，“好像已经结束了……”

齐夏看了一眼兔头人，这似乎又是一个女人。

她的面具很破，西服也沾满了灰尘，明显是「人兔」，这就说明李警官如果真的参加了她的游戏，肯定也没有生命危险。

“要玩我的游戏吗？”人兔笑着问道。

“不……”齐夏摇摇头，“我想问问之前来参加游戏的一男一女还在这里吗？”

“一男一女？”人兔一只手抱在胸前，另一只手托住了下巴，看起来有些妩媚，“噢……你是说那个健硕的小伙子，是吧？”

“没错。”

“那可是个不懂情调的男人啊。”人兔扭捏的挥了一下手，“我都说了可以不要「道」，只要陪我玩一天就行，可他就像个木头一样呢……”

齐夏有些不耐烦的叹了口气：“他在哪？”

“小伙子，你长得也蛮俊俏嘛……”人兔忽然伸手摸了一下齐夏的脸庞，这个举动把他吓了一跳。

“虽然你看起来没那么健硕，但只要能陪我一天，我不仅给你「道」，还告诉你那个男人的去向，怎么样？”

齐夏推开人兔的手，回头对二人说道：“算了，咱们在附近找找吧。”

老吕和林檎也深知不能跟「生肖」纠缠，纷纷随着齐夏转身离去。

“要自己寻找的话……可得快点呢。”人兔嫣然一笑，“那小伙子受伤不轻，要是晚了，可就来不及了。”

“什么？”齐夏刚走出三步，忽然怔在了原地。

“为什么他会受伤？”齐夏不解的回过头，“你的游戏有那么危险吗？”

“那倒没有。”人兔扭了一下腰，往前走了一步，“我的游戏都是「逃脱类」游戏，姐姐我啊，可是设计了非常精密的机关呢，可是那个小伙子仗着自己体格不错，偏偏要用蛮力破解，我有什么办法？”

齐夏听后没再说话，一扭头，忽然在地上看到了几丝新鲜的血迹，他面色一冷，开口说道：

“我们走吧。”

几人顺着血迹不断向前行进。

以这个出血量来说，李警官受伤应该不重，人兔八成是在危言耸听。

很快，几人跟着血迹来到了一间药店的门口，屋里不断地传来碰撞声，显然有人在里面。

“李警官？”齐夏开口叫了一声。

屋内的动静停了一下，章律师率先走了出来。

“齐夏？！”她看起来有些不太一样，原本整齐的面容显得有些狼狈。

她身上全都湿透了，仿佛刚刚下过水。

“发生什么事了？”齐夏问道，“李警官呢？”

章律师的眼睛忽然瞪大，一把就抓住了齐夏：“你快帮帮我吧！李警官已经不行了！”

“什么？！”

齐夏感觉有些疑惑，他们一路跟随着淅淅沥沥的血迹过来，看起来顶多是手臂划破的程度，怎么会不行了呢？

三人跟着章律师进了门，一股非常浓重的铁锈味飘了出来。

没走几步，他们看到了浑身通红的李警官。

他的全身都沾满了鲜血，让人一时之间根本不知道他哪里受了伤。

只见他嘴唇发白，面色铁青，浑身无力的瘫坐在地上。

“怎、怎么回事……”林檎颤抖着跑上前去，“李警官……你到底伤到了哪里？”

李警官扭过头来看着齐夏和林檎，脸上挤出一丝苦笑，他缓缓的伸出手，仿佛想要说些什么。

齐夏低头一看，心脏猛然跳了一下。

这根本不是「伤到哪里」的问题——

李警官的整只右手全都消失不见了。

他的手腕处有一个非常粗糙的断口，看起来根本不像是被切断的，而是被扯断的。

而他似乎是为了止血，找了一根铁丝勒在了手臂，那铁丝紧紧的嵌在皮肉中，将附近的血肉勒得发紫。

也正因如此，手臂的断口处只留出了少量的血液。

“天哪……”林檎想要帮忙做点什么，却发现自己根本帮不上忙，“章律师，到底发生了什么事？”

“那个兔子的游戏……”章晨泽用力的咬了咬嘴唇，“那个女人简直就是变态……”

齐夏的眼神渐渐阴冷下来，他来到李警官身旁，想要说些什么，可是每一句话都如鲠在喉。

他曾设想过许多和对方见面的场景，可无论如何都料想不到是如今的局面。

“章律师，带他们出去吧。”李警官忽然开口说道，“我想跟齐夏单独聊聊。”

“单独聊聊？”几人听后都有些疑惑。

章晨泽思索了一会儿，点了点头，带着林檎和老吕出了房间。

见到众人离去，李警官苦笑了一下，对齐夏说道：“皱着眉头干什么？看起来跟受了多大委屈一样。”

“我……”齐夏叹了口气，只能说道，“我会替你报仇的，那个兔子……”

“不……”李警官摇摇头，“那个女人是疯的，不要参与她的游戏。”

齐夏还未出口的话又哽在喉咙中，不知所言。

李警官有气无力的笑了一下，“你找到离开这里的方法了吗？”

“没有……”齐夏失落的说道，“我想我可能错了，我不仅没有找到离开的方法，甚至还害死了乔家劲和甜甜。”

这里只剩李警官一人，齐夏终于说出了隐藏在心中的难过：“我把一切都想的太简单了……”

李警官发白的嘴唇咧了一下，然后挪动了一下身体，让自己的坐姿舒适了一些。

“怎么了呢？”李警官问道，“还有你解决不了的事情吗？”

齐夏不知要如何描述关于「潇潇」的事情，只能摇了摇头。

如今连他信任的李警官也要死去，齐夏感觉自己的头痛又要犯了。

他甩了甩头，假装没事的问道：“为什么把我单独留下？”

“我有些话，想在死前找个人说。”

李警官摸了摸口袋，掏出了一个破旧的烟盒，里面居然有两根发霉的香烟，估计是他在某个废弃的建筑里找到的。

他拿起一根烟吊在嘴上，然后摸了摸其他的口袋，低声骂了一句脏话。

“忘了我没找到火，死前都抽不上这一口……”