第68章 异象

齐夏听后立刻从自己的口袋中掏出一个打火机，这是「潇潇」借给他的。

他将打火机点燃，伸手凑了过去。

李警官一愣，随后用满是鲜血的左手捂住了火焰，然后探头过来将香烟点燃。

片刻之后，他拍了拍齐夏的手。

“呼——”

一口浓烈的烟雾吐出，李警官整个人看起来都放松了一些。

“舒坦啊。”李警官笑了笑，“现在死了也不怕了。”

“你要跟我说什么？”齐夏坐到李警官对面，略带严肃的看着他。

李警官没有回答，反而问道：“齐夏，甜甜和乔家劲是怎么死的？”

“被人杀了。”齐夏毫不犹豫的回答道，“昨天中午过后，被这个打火机的主人活活打死了。”

说完他将打火机向前一递，塞到了李警官手中。

李警官低头看了看这个绿色的塑料打火机，眼神有些失落。

“是吗……”他抬起头，对齐夏说，“那个人在杀死乔家劲和甜甜的时候……有没有什么奇怪的地方？”

“奇怪的地方？”

齐夏摸着下巴整理了一下思路，要说「奇怪的地方」实在是太多了，他简单的组织了一下语言，把昨天下午发生的事情一五一十的告诉了李警官。

包括那个女人奇怪的体型，以及那让人摸不着头脑的下毒。

最后，齐夏又补充了一句：“对了，在她杀人之前和杀人之后，我分别听到了两次「钟声」。”

李警官听后将烟举起，颤颤巍巍的又吸了一大口，他在吐出了团团烟雾之后又说道：“钟声响起的时候，我恰好在那个巨大的显示屏前面。”

“什么？”

“那巨大的钟声从我耳畔响起，让我以为整个世界都爆炸了。”李警官开玩笑似的说道，“你知道屏幕上写了什么吗？”

齐夏这才想到那个屏幕上会无缘无故的显示文字，于是问道：“写了什么？”

“我听到了「嫁祸」的回响。”李警官一字一顿的说道。

“嫁祸？”齐夏喃喃自语的思索起来，“之前是「招灾」，这次是「嫁祸」……”

李警官将烟盒里仅剩的一根香烟递给了齐夏：“要么？”

齐夏点点头，伸手接过了烟。

李警官用左手给他点上。

“我就知道你抽烟。”李警官叼着烟，将打火机扔给了齐夏，“动脑子的时候最适合抽烟了，是吧？”

齐夏没回答，接过打火机之后，品了一口这有些发霉的烟卷。

香烟在放置很长时间之后，口感会变得辛辣，这支也不例外。

“我很多年没吸烟了。”齐夏说道。

“是啊，戒烟好。”李警官点了点头，“戒烟对身体好……”

他说完之后顿了顿，两个人陷入了沉默。

二人缓缓的吐着烟雾，就像学生时代一起藏在厕所吸烟的同学。

“第二次钟声呢？”齐夏问道，“屏幕上有新的字吗？”

“没有。”李警官叼着烟摇了摇头，“第二次钟声响起的时候，那行字消失了。”

齐夏若有所思的盯着手里的香烟，感觉事情还是有些诡异。

“这到底是什么意思？”齐夏问道，“那个钟根本不是「丧钟」，而是某种其他的警示。”

“这个问题就交给你去思考了。”李警官无奈的靠着墙壁，吸着手上最后一根香烟，“我只是把我看到的情况告诉你，你比我更有希望在这里活下去。”

“为什么？”齐夏有些不甘心的问道，“为什么你不可以在这里活下去？”

“因为我是警察。”李警官笑了笑，举起了自己断裂的右臂，“这只手是为了救章律师而丢掉的。本来我可以完全不用管她的，但我做不到见死不救。可你不一样……齐夏，你没有包袱。”

齐夏似乎明白了李警官的意思。

这个男人从一开始就想救下所有的人。

他的原则贯彻始终，从未变过。

这个原则会在这里害死他的。

齐夏面色沉重的点了点头，又问道：“你把我单独留下，应该不是为了告诉我这些事吧？”

“是……”李警官的脸色更加苍白了，“齐夏，我心中有一个秘密，至今都没与任何人讲过，我不想带着这个秘密去死，所以要在死前说出来。”

“那为什么是我呢？”齐夏不解的问道，“你明明可以讲给章律师。”

“因为你和「他」一样，都是骗子吧……”李警官苦笑着摇摇头，“虽然你们一点都不像，但仔细想想，这似乎就是冥冥之中的安排。”

齐夏听后举起烟深沉的吸了一口，然后说：“你说吧，我听着。”

李警官双眼无神的望着前方，缓缓道出了他「真正」的故事。

整整十分钟的时间，齐夏静静的听他讲完所有的一切。

齐夏的眼神不断闪烁，仿佛听到了完全不可置信的内容。

“李警官……原来你在第一个游戏里，撒了这么大的谎？”他嘴唇微微颤抖的问道。

齐夏只觉得李警官当时的讲述有些诡异，可没想到他居然用一个天大的谎言贯穿始终。

“是。”李警官的双眼瞬间变得通红，“这是此生犯过最大的错……”

“仅仅是「犯错」？！”齐夏皱着眉头站起身，之前对李警官的崇敬之情也没有了，“你跟那个骗子沆瀣一气，一直在想办法帮他脱身，结果你却骗我们说你当时在蹲守……？虽然我也不是什么良好市民，但我这辈子最看不起的就是黑警。”

李警官一仰头，热泪便顺着他的脸庞滑落了。

“是啊，黑警……”李警官苦笑了一下，“来到这里的时候我并不意外，因为我觉得这就是对我的「审判」……”

“什么……”

齐夏眉头紧锁，冷眼望向李警官。

“说不定我死在这里，就是赎罪了……”

李警官话音刚落，远处忽然传来一阵巨大的钟声。

「铛！！」

齐夏扭头向室外一看，满脸都是震惊。

钟为什么又响了？

这一次屏幕上写的是什么字？

李警官就像什么都没有听到一样，伸出颤抖的手从地上拿起空了的烟盒，然后从里面掏出了一支烟。

他从自己的口袋中一摸，又摸出了一个金属打火机。

在齐夏不可思议的目光之中，李警官把香烟重新点燃，脸上露出释然的微笑。

接着他缓缓的把头低下，似乎自言自语的说道：“齐夏，我死了就是赎罪了……”

齐夏愣了愣，看了看他口中那根干净无比的香烟，感觉情况十分诡异。

“喂……李尚武，你先别死……”齐夏冲到李警官身边跪坐下来，发现他已经没有呼吸了。

他的口中依然叼着那根香烟，手中握着一个有些陈旧的zippo打火机。