第69章 舍己

痛。

深入骨髓的痛。

齐夏咬住了牙齿，蹲在地上痛苦的闷哼。

他感觉自己仿佛真的有什么严重的心理问题。

每次有人在自己身边死掉，他都会头痛欲裂。

这到底是怎么引起的？难道只要自己见到死人就会这样吗？

不，齐夏已经在游戏里见过好几次死人了。

并不是所有的人死后都会让他头痛。

足足半分钟的时间，齐夏才终于长舒一口气，再次面无表情的站起身来。

门外三人也终于注意到了屋内的情况。

他们纷纷跑进屋来查看，却发现李警官已经叼着烟死去了。

章晨泽捂着嘴，想要痛哭却又不敢出声。

“狗日……”她慢慢的走到墙角，抓着自己的头发蹲了下来，原先过分标准的普通话此刻也都成了方言，“这都啥子事情……都在搞啥子……”

她的情绪看起来非常不稳定，似乎受了很大的刺激。

还不等齐夏开口说话，远处又一次响起了钟声。

「铛」！！

林檎和老吕一惊，看向声音传来的方向。

虽然他们都不知道钟声代表了什么，但是他们已经很多次在死人的时候听到这个声音了。

林檎定了定心神，来到章律师身边，轻轻的拍了拍她的肩膀，然后说道：“章律师，你要振作一点。”

“我要咋子才能振作……”章律师一脸憔悴的抬起头来，眼神中都是绝望，“李警官是为了我……为了救我才死的……”

“到底发生了什么事？”林檎握住了章律师冰凉的手，“这种时候不要压在心里，跟我讲讲。”

她似乎很懂得如何跟情绪失控的人聊天，短短几句话就让章律师放松了戒备。

“都是那个兔子……”章律师摇摇头，“那个疯兔子……她想要我们两个人的命……若不是李警官，我们俩全都得死……他们都是疯子……他们的眼里完全没有法律……”

章律师缓缓地讲述着齐夏等人离开之后发生的事情。

二人的遭遇和齐夏推断的不同，并不是李警官发现了这个鬼地方的游戏模式，而是章律师。

在齐夏四人走后，章律师果断跟便利店对面的牛头人聊了起来。

正如她自己所说的，她需要收集到足够的情报，才能够做出正确的判断。

在得知了这个地方的游戏不会送命，反而有可能赢得「道」之后，她与李警官、肖冉、赵医生说明了情况，可三人之中只有李警官支持她的看法，并决定拿仅剩的一颗「道」去赌一把。

这个做法遭到了肖冉的强烈反对，她明知道「道」是参与游戏用的「筹码」，却坚持要把「道」留在自己身边，宁可让这一丝机会浪费，也绝不允许拿去赌博。

李警官碍于对方是个弱女子，一直都对对方好言相劝，可章律师却不惯着她。

几次逻辑清晰、言语锐利的呛火之后，她将肖冉怼的哑口无言。

毕竟说到「吵架」，一个幼儿园老师怎么可能吵得过律师？

便利店对面设计游戏的是「人牛」，那是一个简单到不能再简单的游戏——障碍赛跑。

在餐厅里摆着许多废旧轮胎和木制高墙，只要能在规定时间内完成跑道就能赢得两颗「道」。

这场游戏几乎就是为李警官量身设计的，他本来就是警校出身，障碍赛跑在学生时代经常练习，虽然过去这么多年已经有些生疏了，但在规定时间内完成跑道依然绰绰有余。

门票一颗「道」，获胜赢得两颗「道」。

李警官似乎是找到了什么漏洞，他一连参加了三次，二人的「道」也变成了四颗。

一直到他实在没有体力了，二人才离开了游戏场地。

这一次的经历让二人信心大增，他们认为有望在见到齐夏之前收集到足够多的「道」。

后来他们误打误撞，又来到了「人兔」的游戏场地。

那是「逃脱」类型的游戏，他们本以为这个游戏的难度也不会太大。

在一个不大的房间里，二人分别被困在房间的两个角落。

章律师被绑在一个巨大的透明鱼缸中，鱼缸正在注水。

而李警官则被一副手铐，铐在了房间另一侧的墙边。

他的手边只有一根木棍。

李警官手铐的钥匙放在章律师的鱼缸中。

而章律师鱼缸注水的开关就在李警官的不远处。

二人手边都有拯救对方的方法。

可章律师被铁丝捆了起来，根本解不开绳子，也无法将手铐的钥匙丢出鱼缸。

李警官虽然离水阀开关很近，可他被锁住了右手，距离水阀始终有两步的距离。

二人谁都无法第一时间救到对方。

这个游戏的有多么残酷？

它根本不是「逃脱类」游戏，而是一个彻头彻尾的考验人性的游戏。

看起来二人都被困住，需要各自逃脱，可是仔细想想，李警官的处境和章晨泽根本不同。

随着时间的推移，章晨泽一定会溺死，可是李警官不会。

他就算在这里呆上一天都是安全的。

章晨泽毫不避讳的说：“那一刻，我以为自己死定了。”

接下来，李警官试了很多方法来挣脱手铐。

对他来说寻常的手铐并不难打开，可他手边没有任何开锁工具，唯一能有用的就是一根木棍了。

“李警官真的好傻……”章晨泽呜咽着低下头，“他为什么不把木棍丢过来，打碎鱼缸……？反而打断了自己的……”

齐夏听后无奈的叹了口气：“他做过思想斗争。”

“什么？”章晨泽抬无神的双眼，“你说这是他考虑过后的结果？”

“嗯。”齐夏点点头，“他应该知道用木棍击碎玻璃不是明智之选。”

“可他连试都没试……”章晨泽又哭了起来，“他明明可以试一试的……”

“他试了之后呢？”齐夏说，“若是那个木棍没有打碎玻璃，反而掉在了鱼缸旁边……你们又该怎么办？”

章晨泽哽住了，齐夏的问题一针见血。

如果那个木棍没有击碎鱼缸，反而掉在了远处，二人就完全失去了逃出那里的希望了。

在章晨泽一脸震惊中，李警官用那根木棍打碎了自己的手掌。