第70章 新的队友

如果角色对立，章晨泽知道自己绝对不会为了对方的性命而断掉自己的手。

可是李警官真的这样做了。

他最初的想法非常简单，只要将自己的手掌打到脱臼，很容易就可以从手铐里脱离出来。

可是他失误了。

齐夏记得李警官当初从「鱼叉」之下拯救韩一墨的时候，情况也依然非常紧急，可他却未曾失误。

或许这一次的他真的有些慌乱了。

他在击打手掌的时候用木棍不小心击打在了手铐上。

而手铐的原理就是这样，若是从外部用力，手铐只会越铐越紧。

他知道自己就算将手掌的骨头全部打碎也不可能抽离了。

看到鱼缸里的水已经没过了章律师的脖子，李警官当机立断，放弃了敲碎自己手掌的计划，反而转向了自己的小臂。

这一次他的力道比之前更大，大到他好几次都要昏厥过去。

章律师也只能将头仰起，不断的在水面上寻找空气。

就在她的意识也快模糊的时候，那个男人来了。

他第一时间关掉了水阀，又用木棍击碎了鱼缸。

接着他用仅剩的左手解开了章律师身上的铁丝。

就这么短短一两分钟的时间，李警官右手断裂处已经在疯狂流血了。

章晨泽赶忙折断一截铁丝，给他紧紧的绑在手臂上。

这下子二人才算是从那个鬼地方逃了出来。

章律师面带悲伤的看了看李警官的尸体，开口说道：“正如他所说……他是个警察，所以不能见死不救。”

“不……”齐夏缓缓的摇了摇头，“他或许只是在弥补自己曾经犯过的错。”

“犯过的错？”众人不解的看向齐夏，“什么意思？”

齐夏本想说些什么，可还是把话咽了回去，李警官方才讲述的事情应该不希望有太多人知道，既然他已经死了，就让这个秘密跟他一起陪葬吧。

林檎将自己身上的外衣脱了下来，给章律师披在了身上。

“章律师，你身上都湿透了，小心感冒。”

一旁的老吕感觉自己有点多余，他手足无措了半天之后，才把那口铝锅抱了过来，对章律师说道：“哎，小姑娘，节哀顺变啊，你吃点东西不？”

章律师略微一愣，问道：“这位是？”

“我是吕……你叫我老吕就行。”老吕憨憨的笑了一下，“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”

“他是我们在参与游戏时候认识的人。”林檎解释说，“章律师，你肯定饿了吧？齐夏特意带着这锅肉来找你们。”

“肉……”

章律师确实有些饿了。

从来到这里开始算起，她已经整整两天没有吃过东西了。

她赶忙接过锅子，抓起里面已经凉透了的腥臊肥肉，大口大口的吃了起来。

看着她浑身湿透，披头散发，狼吞虎咽的样子，任谁也想不到她曾经是个趾高气昂的律师。

在吃下了几块肉之后，章律师才口齿不清的说道：“齐夏，谢谢……”

齐夏没有说话。

毕竟这锅肉是给李警官的，如今李警官死了，给章律师也没什么不妥。

至少她看起来比肖冉和赵医生靠谱一些。

“齐夏，本来我对你有些看法的。”章律师继续说道，“可你不仅给我们带来了吃的，还给李警官带来了烟，你真的很细心。”

她伸手指了指李警官叼着的香烟，开口说：“他花了很久，才找到两根发霉的香烟……”

齐夏听后微微思索了一会，走上前去，从李警官的嘴中拿下了那根香烟。

齐夏从未见过这个牌子的香烟，在烟蒂处写着四个字「冬虫夏草」，放到鼻子前一闻，有股浓郁的奶香味和中草药的香气。

“没错，这是我带来的烟。”齐夏神色复杂的说道，“只可惜李警官还没来得及抽就死了。”

林檎感觉有些不解，自己几乎和齐夏寸步不离，却从未记得他找到了香烟。

齐夏又从李警官的手中拿起了那个金属打火机：“这个打火机也是我带来想送给李警官的，如今看来只能我自己用了。”

众人自然没有反对，只是林檎有些疑惑。

齐夏走到一旁，拿起打火机和香烟不断的端详。

他总感觉这件事情有说不出的诡异，难道这一切都和那个钟声有关吗？

想到这里，他又从地上捡起了那个老旧的烟盒，仔细检查了一番，并没有发现任何机关。

“怎么了？”林檎走过来轻声问道，“有什么不对吗？”

齐夏眉头一皱，根本没法回答。

他要怎么告诉林檎？

李警官从一个烟盒中掏出了烟？

还是说李警官从自己的口袋里掏出了打火机？

这些不足为奇的事情说起来丝毫不会让人觉得奇怪，却偏偏让齐夏摸不着头脑。

“兴许是我自己看错了。”齐夏将香烟和打火机都装到烟盒里，回头说道，“章律师怎么样了？”

“情绪已经稳定了，我们该怎么办？”

齐夏点点头，说道：“我们的目的一直以来都只有一个，不是吗？”

说完他就缓缓的走向了章律师，说道：“章律师，我有话就直说了……能不能问你借一个「道」？”

“借……一个「道」？”章律师眉头一扬，有些不解。

“没错。”齐夏点点头，“实不相瞒，我们的「道」被人烧毁了，现在一颗都没了。”

章律师听后慢慢的低下了头，似乎在思索着什么。

“齐夏……我可以把「道」都给你。”章律师抬起头，一脸认真的说，“我们组队吧。”

齐夏抿了抿嘴唇，说道：“我并不是不想和你组队……只是待在我身边似乎会有危险……”

他将乔家劲和甜甜的遭遇简明扼要的告诉给了章晨泽，然后说：“我现在被盯上了，他们会杀死我身边的人来阻止我。”

“乔家劲和甜甜死了，你有受影响吗？”章律师问。

“这……”

“你根本不会受影响。”章律师说道，“也就是说杀死你身边的人来威胁你，这一招是行不通的。”

“理论上是这样。”

“那我就是安全的。”章律师缓缓的站起身来，“我们做一个协议，我的「道」都给你，我也会在接下来的时间帮助你，但作为交换，你要帮我逃出去。”