第71章 三个问题

齐夏听后面色有些沉重，他叹了口气说道：“你会不会太乐观了？我并不知道要怎么从这个鬼地方逃出去。”

“李警官曾经说过，如果这个地方真的能逃出去的话，齐夏八成做得到。”

齐夏听后沉默了。

在他的人生之中，事情很少会超出自己的预料。

他通常会以精密的计划来掌控一切事情。

可自从来到这里，他曾许多次的感受到了无力。

这里的一切似乎都不会按照他的计划发展。

一开始，齐夏制定了战术，想要倚靠「赌命」来获得「道」，可是紧接着就遇到了会在游戏中丧命的「地牛」。

后来乔家劲和甜甜在齐夏的注视之下死了，他纵然有万般不甘却根本无力阻止。

现在，他本想来和李警官组队商讨下一步的对策。

可是李警官也死了。

他只能被迫和章律师组队。

可是章律师到底是个什么样的人？

“不能运筹帷幄的感觉真的让我很不舒服。”齐夏喃喃自语的说，“章律师，我能问你几个问题吗？”

“问我几个问题？”章律师思索了一下，说道，“好，只要不牵扯隐私，你问。”

“你不得不出去的理由是什么？”

“我……”章律师觉得这个问题有点意思，“我就算没有要出去的理由，也不可能甘愿待在这里吧？”

齐夏点了点头，又问：“你觉得「杀人夺道」是可行的吗？”

“杀人夺「道」……”章律师托着下巴，仔细的考虑了一下这个问题，然后慎重的回答道，“我觉得这个办法是可行的，但我不想这么做，这触犯了法律。”

齐夏思索了一会儿，又说：“好，最后一个问题……你犯过错吗？”

“犯错？”章律师一愣，“你是指犯罪吗？”

“无关于「法律」。”齐夏说，“而是那种足以改变你整个生命轨迹的错误，让你懊悔不已的，让你后悔万分的，让你余生都在还债的「错」。”

章律师的眼神忽然冰冷下来，她直勾勾的盯着齐夏，问道：“什么意思？这个问题和我们的组队有什么关系吗？”

她没有回答，但齐夏也已经知道答案了。

看来一切的起因都在第一场游戏中。

每个人都撒了谎。

“好的，我知道了，我们一起行动吧。”齐夏点点头，对章律师伸出了手。

章律师有些狐疑的看了齐夏一眼，也慢慢伸出了手，和他握在了一起。

老吕看到众人的表现，感觉自己又成了局外人，仿佛想要融入这个小团体还需要花点功夫。

他知道齐夏绝非一般人，跟他一起行动的话获得「道」的几率会大幅提高。

想到这里，老吕走上前憨笑了一声，然后对齐夏说道：“既然人找到了，那我是不是也该走了？”

齐夏面无表情的点了下头，淡然说道：“不送。”

“哎？”老吕稍微愣了一下，“齐小子，你不准备留我吗？”

“没那个必要。”齐夏转过身去缓缓坐下，继续打量着手中的打火机。

老吕一脸尴尬的站在原地，本想上演一出「众人不舍，被迫留下」的感人戏码，结果眼前的年轻人完全不吃这一套，这可怎么是好？

他又转头望向林檎，眼神之中还带着一丝期待。

可林檎太了解齐夏了，他不可能留一个陌生人在身边。

毕竟之前乔家劲和甜甜的遭遇，就是那个叫做潇潇的陌生人造成的，所以林檎并没有搭理老吕。

见到林檎半天都没有反应，老吕只能又看向章晨泽。

他心说这个女人看起来也很面善，应该不会那么无情。

于是俯身到章律师身边，替她将衣服裹得严实了一些，然后说道：“小丫头，我可走了，你得照顾好自己啊。”

让老吕没想到的是，章晨泽比林檎更加冷血。

“大叔，不劳您费心。”章晨泽冷言道，“另外和您声明一下，除非紧要关头或是医疗场合，否则请不要碰我。”

“你们……”老吕气得牙痒，但又无话可说，毕竟是他自己提出要走。

以前只见过自己给自己台阶下的，却没见过用一个台阶把自己架上悬崖的。

这一次轮到老吕恋恋不舍了。

他一步三回头的走向门口，发现确实没有任何人挽留他，于是只能悻悻的走到门外。

刚要离去，老吕猛然之间想到了什么，于是赶忙退了回来，对众人说道：“我今天早上发现了一个需要四个人组队才能参加的游戏……你们有没有兴趣？”

听到这句话，林檎和章晨泽双双望向齐夏。

齐夏缓缓抬起头，思索了三秒之后问道：“什么动物？”

见到齐夏果然对「道」感兴趣，他索性一屁股坐了下来。

“嘿嘿，是「狗」啊！”老吕说道，“这可是验证咱们小队配合度的游戏，肯定没问题啊！”

“狗？”齐夏一怔，低头沉吟了一会儿。

「狗」是「团队配合」类的游戏，林檎和章晨泽都不算蠢人，并且她们会听自己的指使，配合起来问题不大，唯一的变数是眼前的老吕。

齐夏面色复杂的盯着老吕，仿佛在思考团队游戏的可行性。

“齐小子，你咋了啊？你不信我？”老吕有些着急了，“我说过了，越到关键时刻我越聪明啊！”

“老吕，你能答应我一个要求么？”齐夏问。

“可以！你说！”

“在进行游戏的时候，一切都听我的指挥。”

老吕听后眼珠子转了一下，然后点点头：“好，还有呢？”

“没了，就这一个要求。”

“嗨，我还以为是啥事儿！”老吕笑着摆摆手，“你放心啦齐小子，到时候都听你的。”

齐夏始终觉得不靠谱，又嘱咐道：“或许我会做出看起来很诡异的决定，但想要赢得比赛就必须听我的。”

“哎，我知道了！”老吕认真的点了点头。

见到老吕一脸严肃，齐夏也不再纠缠，转身来到章律师身边，问道：“吃饱了吗？”

“嗯。”章晨泽从地上捡起一片还算干净的废纸，仔细的擦了擦手上的油渍。

“虽然这么说有点不太好，但你要不要换上李警官的衣服？”齐夏说。

章律师听后一怔，看了看自己身上湿透的衣服，又看了看李警官那浑身是血的t恤，思考了片刻之后摇了摇头。

“我有洁癖，就穿我这一身吧。”