第74章 章律师的选择

“地狗，剩下的规则呢？”齐夏问道，“这个游戏到底是玩什么？”

“请各位跟我来，我们一边走一边讲解。”

地狗说着话，将众人领到了旅馆的一条走廊中，开口说道：“这旅馆一共有两条平行的走廊，走廊的布置全部都是相同的，两个队伍各占一条走廊开始进行游戏，谁能最先完成任务便可以宣告胜利。”

说完他就推开了走廊的第一扇门，门上写着「发信人」。

“这是发信人的房间。”地狗说道，“游戏开始后，两位「发信人」只能在各自的房间中，不可以外出，你们的任务就是将一封装有密码的信件投递出去。”

这空荡荡的房间只有一张桌子，桌子上的东西也一目了然。

一封信，一个铁盒，一把金色钥匙，一把金色锁。

林檎思索了一会儿，问道：“既然我们不能出这个房间，又要怎么把「信」送出去？”

“很简单，把信给「奸细」。”地狗说道，“请各位跟我来。”

他带着众人出了房间，来到了走廊上。

“走廊就是所有「奸细」的活动区域，你们在各自的走廊中穿梭，负责送信。”

“让「奸细」帮忙送信？！”众人听后都愣了一下。

“各位有看过谍战剧吗？”地狗笑着又说道，“有时候明知道送信人是奸细，也有不得不把信送出去的情况。”

众人听后都不知该说些什么，在场的大多都是年轻人，又有几个人研究过谍战剧？

“这是什么？”林檎看到走廊中有一个小型机器。

那机器看起来像个电暖器，上方有一个巴掌大的小孔。

“这是粉碎机。”地狗说道，“「奸细」可以随自己的喜好，将任何东西丢入粉碎机中，包括信、钥匙、锁。但值得一提的是，由于尺寸限制，「铁盒」是丢不进去的。”

“也就是说我们可以让「奸细」送任何东西？！”林檎问道，“单独送一把钥匙也可以？”

“没错，只要你们愿意，可以让奸细在走廊中多次往返。”

众人隐隐的感觉这个游戏并不简单，将要发生的情况也完全难以预料。

“前半部分规则就先说到这里了。”地狗笑着说，“请「发信人」回到自己的房间，接下来的规则不需要你们参与了。”

林檎看了齐夏一眼，然后缓缓的走向了房间。

对方队伍中的金毛也去到另一条走廊，进入了房间。

齐夏看了看走廊上的粉碎机，忽然有些后悔。

看来「奸细」才是这场游戏中变数最大的角色。

“二位「奸细」，不论你们收到什么东西，一定要在三分钟之内送到，除非那个东西你们已经毁掉了。”地狗伸手指了指走廊上的电子表，那里有一个三分钟的计时，“若是时间为零，货物依然没有被处理的话，就会被制裁。”

老吕和女生听后一怔：“不是说我们的身份最安全吗？”

“当然，你们只要将东西送到了或者毁坏了就会安全。”地狗笑着说，“这是为了避免有人拖延时间而定下的规则。”

见到众人不再言语，地狗又说道：“请「奸细」留下，剩下的人跟我来。”

老吕和女生留下了。

地狗带着剩下的人继续向前走去。

目前双方都只剩下「收信人」与「人质」。

走廊的尽头有另一个房间，门上写着「收信人」。

地狗推开门，只见门里依然有一张桌子，桌子上仅有一把银色的钥匙，一把银色的锁。

房间的角落里有一个像电冰箱一样的大型设备。

“这就是「收信人」的活动空间。”地狗说道，“除了「奸细」之外，你们不能与任何人联系。”

说完，他又走到大型设备旁边，说道：“这个柜子是「人质」需要待的地方，游戏开始之后你们会被困在柜子中。”

齐夏率先上去查看了一下柜子，柜门上有个电子显示屏，此刻显示「未锁定」。

而柜子内部的构造也颇为怪异，柜壁是用金属打造的，上面还有不少孔洞，看起来就像是……

“这是我定制的大型微波炉。”地狗说道，“半个小时之后，若是没有任何人打开柜门，里面的人就会变成肉。”

一旁的大光头听后倒吸一口凉气，他正是对方队伍的「人质」。

“微波炉？！妈的什么鬼？！”他大叫一声向后退去，“老子才不要进去！”

“喂！”金发男一把抓住了他，“别闹了，你要在这退缩了，阿目出去之后会杀了你的。”

此言一出，光头明显被吓到了。

“那，那我也不能钻进微波炉里啊……”

“放心，这些人怎么可能是阿目的对手？”金发男抓住光头的肩膀，“相信他的手段吧。”

光头思忖半晌，略带犹豫的点了点头。

“至于「收信人」，你们的规则和「写信人」并无不同。”地狗继续说道，“唯一需要注意的是若你们成功的收到了信，请立即打开信封，破解其中的开门密码将队友解救，最先解救出队友的队伍视为胜利。”

齐夏见到一旁的章晨泽始终在沉默，于是淡淡的开口问道：“你相信我么？”

章晨泽沉吟了半刻，说道：“齐夏，我相信你，但这个游戏的变数太多了。在这个房间中你无法跟其他人交流，更不可能商讨战术。就算我相信你，也不代表你一定能救我出来。”

“这……”齐夏一时语塞。

地狗看到正在交谈的二人，非常不合时宜的凑上前来，微笑着开口说道：“就算是现在，你们想要交换身份的话，我也不会反对。”

听完这句话，齐夏一怔，掏出自己那张「收信人」看了看。

章晨泽刚刚经历了从鱼缸中逃生，紧接着又进入了微波炉中，这样对她是不是太过残忍了？

“章律师，按照道理来说，我确实应该和你交换……”齐夏有些为难的说道，“让你接连两次成为人质，对你来说太……”

“没关系。”章晨泽说道，“齐夏，从利益最大化的角度出发，你应该拿到这张「收信人」。站在整个游戏的中间地带，你会更容易掌控全局。相比于其他人，我也更放心让你来打开门锁。”

“你不会觉得对你很残忍吗？”齐夏问。

“残忍？”章晨泽挤出一丝笑容，“只要是正确的事情，就应该无条件执行。正好我身上的衣服还湿着，就当进去烘干了。”