第75章 攻心计

“各位若是已经明白规则了，请各自就位，接下来的指令请听房内广播。”

地狗将众人安排好，独自来到了前台。

两条走廊中，众人皆已就位。

「发信人」们都坐在走廊的第一个房间中，走廊中站着对方派来的「奸细」，而最后一个房间则有「收信人」和「人质」。

这场游戏的规则看似很简单，那便是「发信人」将密码递给「奸细」，「奸细」递给「收信人」，「收信人」查看密码，最后开门。

可是三言两语就能讲明白的规则，却让众人心里都没底。毕竟这个游戏最重要的一环掌握在对方的队伍中。

“各位。”地狗在前台处拿着一个话筒说道。

同一时刻，各个房间以及走廊的广播里都传出了他的声音。

“游戏将在十分钟后开始，现在请「奸细」们与「发信人」接头。”

林檎在房间中看着各种道具，脑海中不断的思索着对策。

箱子、锁、钥匙、信。

四样物品当中有三样都有可能被粉碎机粉碎。

想要躲开粉碎机，必须将信封装在箱子中，然后上锁。

这样一来整个箱子都无法被丢入粉碎机中，「奸细」只能送达对面。

可问题是「钥匙」怎么办？

虽然她不知道齐夏手头有什么工具，但按照游戏的设定来看，必然不可能有配对的钥匙或是任何开锁工具。

那他收到盒子之后要怎么打开？

「咚咚咚」——

一阵微弱的敲门声响起，「奸细」女生从外面打开了门。

“好了吗？”她面无表情的问道。

林檎看了看女生，问道：“你叫什么名字？”

“江若雪，你好了吗？”

“若雪，你要不要加入我们？”林檎开门见山的问道。

叫做江若雪的女生思索了一下，说道：“加入你们这件事情风险太大，我不能赌。”

“风险？”

“没错。”江若雪点点头，“若是帮你们赢下比赛，你们在最后关头选择不接纳我的话，我一样要死。”

她的表情很认真，仿佛早就思索过这个问题了。

“你的担忧不无道理。”林檎点点头，开始了她最为擅长的聊天手段，“但我们不妨来做一个假设，在你的了解中，你的队伍想要赢下比赛的话，他们会用什么方法？”

江若雪微微皱了一下眉头，说道：“你是说……他们也会和「奸细」合作？”

“嗯，就是这个意思。”林檎说道，“就像面试一样，我们如今是「双向选择」，你也一样，你要考虑的不是我们会不会抛弃你，而是你原本的队伍会不会抛弃你。”

“他们不会的。”江若雪坚定的说道，“为了一个糟老头子而抛弃我，不论怎么想都不可能。”

“他们并不是「为了一个糟老头子」，而是「为了活下去」。”林檎尽可能的放缓语气，这样能使对方的心里戒备持续降低，“一般人会把性命掌控在自己手中，而不是别人手中吧？”

江若雪这一次很明显犹豫了。

她张了张嘴，仿佛想说些什么，但还是沉默着。

“而我和你合作，也只是为了活下去。”

“那你们派出去的「奸细」呢？”江若雪说道，“他明明是你的队友，你却可以直接放弃他吗？”

“我和他认识的时间不超过四个小时，更不可能因为这四个小时的相识而赌上自己的性命。”林檎一脸认真的说道，“而你又和自己的队友认识多久了？他们会为了你而选择冒险吗？”

江若雪呆愣了一阵。

她再三思索之后，还是没有答应林檎的请求。

“我不能相信你，你快点准备好信吧，建议你做得结实一点，我会想尽一切办法毁坏里面的信。”江若雪摇摇头说，“其他的话不要再说了。”

“我能问问你这么坚持的原因是什么吗？”林檎最后问道。

“阿目是我的男朋友，还需要什么其他的理由吗？”

身为心理咨询师的林檎知道想要在几分钟之内瓦解一个人的心理防线几乎不可能，这是只有在科幻小说里才会出现的情节。

正常人对于陌生人的防备心理极其严重，尤其是在这种生命攸关的场合，双方所说的每一句话都有可能让对方丧命，只会比平时更加小心。

林檎也不再浪费时间，反而把注意力放在了眼前的箱子上。

如果完全不考虑跟「奸细」合作的话，有没有办法让齐夏拿到信？

另一边，坐在「发信人」房间的阿目也见到了「奸细」老吕。

“我说小伙子，你赶紧把东西给我啊。”老吕一只手扶着门框，非常不耐烦的说道。

阿目挠了挠自己翠绿色的头发，向老吕投去了轻蔑的目光。

他没有看桌子上的东西，反而思索了一会儿说道：“老头，十颗「道」，买你同伴的命，怎么样？”

“啥玩意……？”老吕一愣，“十颗「道」？”

“你看起来不是蠢人，自然知道这里的生存法则吧？”

老吕思索了很久，才缓缓开口说道：“你这个小伙子说什么傻话呢？为了十颗「道」怎么能出卖队友？况且门票都是我交的……”

“十五颗。”阿目继续说道，“除了这场游戏本该获得的奖励之外，我会另外给你十五颗「道」。”

老吕的眼神慢慢看向地面，脸上写满了犹豫。

“别想了，老头，你应该知道如何才能「百分之百」活下去。”阿目的手指敲了敲桌子，声音里充满了警告的意味，“我们会接纳你，让你活下去，出门之后我们各奔东西。”

老吕小心翼翼的问道：“给我十五颗「道」……你们岂不是一无所获？”

“没关系啊。”阿目毫不在意的摇摇头，“我们取了对方的命，就可以得到对方身上的战利品，也不能说一无所获。”

“那个女人呢？”老吕又问道，“她不是你对象吗？”

“女人而已！”阿目凑上前来恶狠狠的看着老吕，“女人死了再找就是了。可我一旦死了，情况就会有点糟糕啊……”

老吕感觉眼前这个男人有股说不出的危险。

但仔细想想，齐夏等人浑身上下也掏不出十五个「道」，在这里答应对方的请求自己将赚的盆满钵满。

“我要定金。”老吕说道，“现在就给我五颗「道」。”

“什么……？”

“这样一来你就不能杀我了。”老吕露出笑容，虚汗也从脸庞滑落了，“「杀人夺道」是不行的，对吧？”