第76章 关键时刻聪明

“老狗，你还挺聪明的。”阿目的脸色瞬间沉了下来。

“当然……关键时刻我很聪明的。”老吕露出一脸难看的笑容。

“真希望你的队友能看到你这副面孔。”阿目从怀中掏出五颗「道」，像喂鸽子一样的撒在了地上。

老吕赶忙趴在地上将「道」一颗一颗的捡了起来，然后装到口袋中。

“嘿嘿……我的队友们会理解我的。”老吕拍了拍手上的尘土，“我早就提醒过他们「我关键时刻很聪明」，他们自己没有料到我会叛变，我也没办法啊。”

阿目露出一脸皮笑肉不笑的表情，将上锁的箱子连同金色的钥匙一起递给了老吕。

“那接下来的事情可就交给你了。”

……

另一边的「收信人」房间。

齐夏正坐在椅子上闭目养神。

“「囚徒困境」吗？”他嘴中喃喃自语的说道，“不，应该是「水桶定律」……”

“队伍中最弱的成员将决定队伍的整体强度……”齐夏的手指微微敲动桌面，心中正在计时，“可到底哪一块「板子」才属于我们这个水桶呢……”

“双方的「奸细」应该都与「发信人」碰过面了。”他依然闭着眼睛，在脑海中尽可能的模拟双方见面时的场景。

“时间大约过去十分钟，我们的「奸细」还没有把信送过来，说明林檎的游说失败了。毕竟恋爱中的女人没有什么理由亲手害死自己的恋人。”

“至于另一边……”

齐夏睁开眼睛，伸手玩弄着桌子上的银色钥匙。

“老吕大概率已经叛变了。”

他的面色渐渐冷淡下来，开口说道：“从现在开始，对方将同时有两名「奸细」的帮助，事情正在朝着最坏的方向发展。”

“好消息是「水桶定律」正式失效，我方队伍之中不再存在短板。”齐夏缓缓的露出一丝冷笑，“接下来就是「米格-25效应」。”

正在此时，门口忽然传来一句话语：“前苏联在打造米格-25战机的时候，明明所有的配件都不如美国，却可以通过提升综合性能，使其成为世界一流战机。这就是「米格-25效应」，是吧？”

齐夏扭头看去，「奸细」江若雪正站在门外，面无表情的看着他。

她的手中抱着一个盒子，盒子上了锁。

“你觉得「米格-25效应」是正确的吗？”江若雪问道。

“我不太确定。”齐夏同样面无表情的说道，“我不确定现在属于我的「零件」是否好用，可你一出现，我所有的疑虑都消失了。”

“我一出现就让你顿悟了？那你可真是个百年难得一见的天才。”江若雪略带嘲讽的将盒子放到齐夏面前的桌子上，“

齐夏仔细打量了一下这个盒子，金色锁头牢牢的锁住了它。

他用手边的银色钥匙试了试，完全打不开。

他又将盒子抱起来，轻轻的晃了晃，果然听到其中「沙沙」的声音。

有信。

“怎么称呼？”齐夏问道。

“江若雪。”

“江若雪，你刚才有粉碎过钥匙吗？”齐夏问道。

“你觉得你的队友会把钥匙给我吗？”江若雪双手环抱，仿佛正在看一出好戏，“像你这种自认为聪明的人，没有钥匙就打不开盒子了吗？”

“她没有把钥匙给你，那可太好了。”齐夏嘴角一扬，对江若雪说道，“你刚才听到了吗？”

“听到？听到什么？”

“脚步声。”齐夏说，“这个老旧旅馆的隔音并不好，在你行动之前，应该就听到脚步声了吧？”

“那又怎么样？”江若雪撇了撇嘴，“整个建筑物里能动弹的就我和那个老头，有脚步声也不足为奇。”

“可他为什么比你出发的要早呢？”齐夏用敲着桌子，略带深意的看着江若雪，“我们的「奸细」为什么会第一时间就出发了？”

“你……”江若雪神色一怔，仿佛想到了什么。

“你觉得在这个游戏中自己有多大的概率活下来？”齐夏不断的敲着桌子，试图用语言击破对方的心理防线，“若你的队伍跟我们的「奸细」合作了，你还有胜算吗？”

“我懂了。”江若雪的眼神渐渐冰冷了下来，“你打不开盒子，所以把目标转到了我身上？这样做会不会太幼稚了？”

齐夏点了点头，说道：“这都被你看透了吗？”

“你不要妄想蛊惑我了。”江若雪向后退了一步，“我是绝对不可能相信你的。”

齐夏不再说话，反而看向自己敲桌子的手指。

“时间差不多了……”他面色一冷，喃喃自语道，“就让我验证「零件」是否好用……”

还不等江若雪明白这句话的意思，另一条走廊忽然传出了嘈杂的叫喊声。

听起来像是有人在打架。

只可惜离得有点远，听不清具体内容。

“很好，是「上等零件」。”齐夏手指不再敲打桌面，反而缓缓的站起身，开口说道，“江小姐，若你刚才答应和我们合作，结局将会完全不同，但如今已经没有机会了，你只是「备用零件」。”

“呵，真有意思。”江若雪无奈的摇了摇头，“那我倒要看看，你如何才能拿到信。”

齐夏根本没有想办法打开锁。

反而拿起自己的银色锁头，又锁在了盒子上。

此时的盒子同时拥有两把锁。

“你已经精神失常了吗？”江若雪问道，“再上一把锁，难道是想「负负得正」吗？”

“我精神失常？还真有这个可能。”齐夏将盒子拿起来，塞给了江若雪，“劳驾，帮我送回「发信人」。”

“什么？！”江若雪一愣。

将这个两把锁的箱子送回「发信人」？

“原来是这样……”她瞬间大惊失色，直接明白了齐夏的计策，“你、你等一下……”

齐夏不等对方说完，直接将她推出了房间，然后将门上了锁。

江若雪一脚踏进走廊，墙壁上的倒计时亮了起来，三分钟。

她此刻握着盒子面色复杂。

早知道对方是这种人物，刚才应该假意答应下来才对……

来到走廊，另一条走廊的声音也变得清晰可闻。

江若雪回过神来，缓缓的趴在墙上听了听。

不一会儿，她的表情就变得凝重了起来。

阿目听起来非常生气，他一直在大喊：“你个老狗居然把钥匙毁了？”