第77章 上等零件

走廊另一边，「发信人」的房间。

老吕已经被打的鼻青脸肿，他的两个鼻子都在流血，手指也被掰断了一根。

“别、别打了……”老吕求饶道，“要是把我打死，就没人给你们送信了……饶了我吧……”

“老狗！！”阿目一把薅住老吕为数不多的头发，恶狠狠的说道，“我对你不好吗？！啊？「道」给你了，「信任」也给你了！你他妈居然敢粉碎掉我的钥匙？！”

“真是抱歉……”老吕用力挤出一脸苦笑，“我都送完了盒子，才发现还有钥匙没送……我本来想立刻送过去的，可是三分钟倒计时只剩下三秒了，我不把钥匙丢进粉碎机的话会死的……”

“你以为我会相信你吗？！”阿目拽着老吕的头发将他狠狠的撞在了墙上。

这一下撞到了眼眶，老吕的眉毛处开始血流不止。

“哎哟……别打了……”老吕抱着额头在地上哭嚎，“再打真的要打死了……”

阿目稍微平稳了呼吸，慢慢的松开了手。

“老狗……幸亏我没有完全相信你。”他缓缓的站起身，从自己怀中掏出了一封信。

“什……”老吕看到那封信，瞬间愣在了原地，“你没有把信放进去？！”

“你们这些小伎俩，在我面前如同小孩子一样。”阿目面带怒笑的蹲到老吕身边，说道，“老狗，我再给你一次机会，如果这一次信没有送到对面的话，我可不管什么「制裁」不「制裁」，一定第一时间冲到走廊上戳瞎你的眼睛，咬碎你的喉咙，听明白了么？”

老吕浑身发抖的点了点头。

这个阿目绝对做得到。

他是真正的亡命之徒，就算游戏输了，他也绝对不可能放过自己的。

“齐小子……我这把老骨头就帮你到这了。”老吕喃喃自语的说道。

另一侧，江若雪正抱着盒子拖延时间。

她已经没有任何办法了。

没有想到那个年轻人出乎意料的聪明。

她手中两把锁的盒子被破解只是时间问题，现在唯一能做的就是尽量拖延时间，希望自己的队伍能靠这点时间率先获得胜利。

时间一分一秒的过去，距离倒计时结束只剩十秒的时候，江若雪敲开了林檎的房门。

林檎似乎没想到自己还会收到「回信」，一脸的不解。

她方才将带锁的盒子寄出去，希望齐夏手边能够有趁手的工具打开盒子，可现在盒子不仅完好无损，甚至还带着两把锁寄回来了。

“快拿着！我没时间了！”江若雪说道。

林檎害怕「奸细」死后无人送信，赶忙接过了盒子。

她看着盒子上的两把锁，慢慢瞪大了眼睛。

“原来是这样……原来他有第二把锁？我明白了！”

林檎赶忙掏出自己的金色钥匙，将金色的锁头解了下来。

如今箱子上只剩一把银色锁头。

“快！”林檎将箱子重新递回给江若雪，“快送回「收信人」！”

江若雪咬着牙看了看手中的盒子，知道大事不妙。

眼前这个女人仅用几秒钟就看透了这个战术，显然也不是泛泛之辈。

“喂……让我加入你们吧……”江若雪一脸尴尬的说道，“我们合作吧，只有合作才能让你们胜利啊。”

林檎仔细盯着江若雪的双眼，很快露出了一丝笑容，说道：“真奇怪，若你真的想跟我们合作，齐夏应该不会想出这个计策。”

“齐夏……？”

“事情已经发展到现在这个程度，你就算不跟我们合作我们也不会输掉比赛的。”林檎面带歉意的笑了笑，“抱歉，这次不行了。”

江若雪盯着林檎，心中不知在思索着什么。

“若雪，你现在唯一能做的就是拖延时间了。”林檎将门缓缓的掩上，“对不起。”

来到走廊上的江若雪反而没有了之前的表情，她缓缓的来到走廊中央，嘴中微微呢喃着。

“原来他就是齐夏？真是得来全不费工夫。”

隔了几秒之后，她似乎是在跟什么人对话一样，连连点头。

“是的，我可以死。可接下来的事怎么办？”

“好。”江若雪点点头，“需要我给他留个小惊喜吗？”

“知道了。”

她抱着手中的铁盒缓步上前，径直来到了齐夏的房门口。

江若雪微微闭上了眼睛，伸手敲了敲门。

齐夏打开门后第一时间看了看她手中的盒子，心满意足的笑了。

那盒子上只剩一把银锁。

这个队伍里全都是「上等零件」，无论如何也做不出「下等战斗机」。

“怎么，现在就把盒子给我吗？还是你要再拖延一会时间？”齐夏问。

江若雪缓缓睁开眼，远处却忽然传来了一阵巨大的钟声。

「铛」！！！

齐夏一愣，心中有了一股不详的预感，他赶忙四下环视了一圈，却没有发现任何的异样。

“我现在就给你吧。”江若雪说道，“你应该知道就算得到了这个东西也不能立刻打开门的吧？”

“当然。”齐夏面带谨慎的伸手接过盒子，依然小心翼翼的盯着对方，“对面的老吕应该早就把信送到了，可我们现在还没输，说明「收信人」就算看到了信的内容也无法立刻开门。”

“让我看看你的手段。”江若雪说道。

齐夏有些狐疑的看了看她：“你若是见识到了我的手段，可能会没命的。”

“没关系。”她笑着说，“谁会输还不一定呢。”

“也对。”

齐夏拿出自己的银色钥匙，顺利的打开了箱子上仅剩的最后一把锁。

他掏出信封打开看了看，脸上的表情并没有什么变化，随后来到大型微波炉面前，仔细的观看了显示屏上的提示。

这是一个很高级的触摸屏，支持手写输入。

留给齐夏写密码的位置是四个空格，现在唯一不确定的是需要输入四个数字还是字母、汉字。

齐夏又回头拿出这封经过加密的信。

接下来要做的事情是破解密码。

他将信舒展开来，露出上面孤零零的一行字母。

「mlgdrzdqvxl」。

除了这行字母之外，信上再没有其他提示了。

江若雪看到这行字母之后也有些疑惑，似乎不太明白这个密码的原理。

“每个游戏都有「生路」。”齐夏喃喃自语的念叨着，“设置一个过于复杂的密码会让参赛者们失去这条「生路」，所以破解这条密码的方式不会太困难。”

“而在我已知的简易密码破解方式中，不牵扯到数字的仅有一种。”

“凯撒密码。”