第78章 又见极道

所谓凯撒密码，是目前最简易也最广为人知的一种加密手段。

简而言之，就是将字母表上的所有字母都进行平移，如「a」变成「b」，「b」变成「c」等。

比如常见的英文单词「」，用凯撒密码的加密方式将字母平移一次，写出来就变成了「dbo」。

这样看起来写下的是一串乱码，但经过破译之后却可以成为准确的单词。

“现在唯一需要确认的……便是字母进行了几次平移？”

齐夏毕竟不是破解密码的专家，尽管他知道了大体方向，但剩下的问题只能使用最笨、最直接的方法——

尝试。

他先假设每个字母都被偏离了一次，可花了几分钟的时间破解之后依然得到了一串乱码。

于是进行二次偏离。

这看似简单的一步却让齐夏沉默很久。

「mlgdrzdqvxl」。

他的手边没有纸笔，一切都只能靠大脑的运算，要将这一长串字母每一个都平移两次，将「m」想成「k」，将「l」想成「j」，属实不是一件简单的事。

“还是不对……”

几分钟之后，齐夏慢慢的皱起眉头。

他已经试了两次，却始终没有破解密码，难道是自己的思考方向错了？

所有的字母总共可以偏离二十五次，换句话说「a」可以是除了「a」之外的任何字母，如果每一个都要靠心算，工程量会大到难以想象。

“这就是你的手段？”江若雪在一旁靠着门框问道。

齐夏没回答，只是定了定心神，开始第三轮偏离。

现在开始，他要将每个字母都试图向前偏离三次。

将「m」想象成「j」，将「l」想象成「i」。

可是这一次，仅仅试验了五个字母，齐夏的神色就变得沉重起来。

江若雪也饶有兴致的看着他：“哦？你是不是解出来了？”

齐夏嘴唇微动，念出了自己的答案：“ji……dao……wan……sui？”

“对对对！”江若雪高兴的拍着手，“破译之后原来真的是「极道万岁」呀？我还以为没有成功呢。”

一提到这四个字，齐夏罕见的有些恐慌了。

他一屁股坐到座位上，有些惊恐的看着看着江若雪，嘴中喃喃自语的问：“你们到底要做什么……？”

“也没什么啊。”江若雪摇摇头，“我反正也要死了，这一次就当和你打个招呼。”

“打招呼……”齐夏狠狠的咬着牙，“你们上一次跟我「打招呼」，杀死了我的两个同伴……”

“哦？有这事？”江若雪微楞了一下，“原来潇潇动过手？她倒是没跟我们提过这件事，不过也无所谓啦，你要多担待，潇潇一直都是那样，不过她人还不错啦。”

“你们在跟我扯什么鬼话……”齐夏慢慢的站起身，“「人还不错」？我现在恨不得把她碎尸万段……”

“你好像真的很生气……”江若雪走上前来拍了拍齐夏的肩膀，说道，“这样吧，这次游戏之后我会死，以命换命，这样会不会让你消消气？”

齐夏没有回答这个问题，只感觉眼前的江若雪很怪。

或者说，「极道」的人都很怪。

他顿了顿，回头拿起桌面上的那一封信，问道：“原来的密码呢？你们改掉密码，岂不是又会害死我的队友？”

“你在说什么呢，这就是「密码」啊。”江若雪不解的看着齐夏，“这不是你队友发出来的信件么？”

“你……”齐夏同样有些不解，“你说「极道万岁」就是密码？你们跟「地狗」是一伙的？”

“那倒不是，我们和「生肖」没有关系。”江若雪摇摇头，“齐夏，你要明白一个逻辑关系，既然地狗说「信就是密码」，而「信是极道万岁」，那么「极道万岁」就是密码。”

“什么……？”

齐夏总感觉这是一个很诡异的逻辑关系。

江若雪看起来不像是那种完全没有理智的疯子，但她说出来的话依然难懂。

齐夏缓缓的走到柜子前，将信将疑的在触摸屏上手写了四个汉字「极道万岁」。

江若雪见状笑着说道：“这四个字从你手中写出来，还真是有点不可思议呢。”

只听「咔哒」一声轻响，柜门打开了。

章晨泽此时正坐在里面瑟瑟发抖，她一抬头，对上了齐夏的视线。

还不等齐夏说什么，章晨泽立刻扑了上来，与他抱在了一起。

“齐夏！！”

“我……”齐夏神色有些尴尬，两只手都不知该放在哪里。

“太好了……真是吓死我了……”章晨泽的浑身都在发抖，不知是因为恐惧还是因为寒冷，“我还以为自己会在里面被活活烤死……”

“章、章律师，我记得你好像不喜欢别人触碰你。”齐夏尴尬的说道。

“啊……”章晨泽赶忙放开手，擦了擦哭的梨花带雨的双眼，“不好意思……我没有给你带来困扰吧？”

“倒是没有困扰，只是吓我一跳。”齐夏摇摇头，“我不太喜欢超出预料的事情，在我印象中你不是这种人。”

“对、对不起。”章晨泽慢慢的低下头，恢复了往日的神态。

就在二人沉默时，屋内的广播又响了起来。

“有队伍成功解救了队友，游戏结束。”

整个建筑物里的人瞬间嘈杂了起来。

正所谓有人欢喜有人忧。

齐夏只听一阵剧烈的脚步声响起，似乎有什么人正在向他所在的房间跑来。

他感觉不太妙，立刻出门看去。

只见老吕鼻青脸肿，此刻像是逃命一样的跑向自己。

“齐小子……救命啊！！”

齐夏眉头一皱，发现老吕身后跟着一个绿毛，此刻正像一条疯狗一样追打着他。

“老狗！我和你说过了吧？！我要是死了一定要你偿命！！”绿毛似乎杀红了眼，紧紧跟着老吕。

“那不是你男朋友么？”齐夏扭头问道，“「极道」的人都这么疯？”

“他可不是「极道」。”江若雪双手环抱，“这一次我的角色扮演游戏也到此为止了，要演一个恋爱脑的女人真的好累。”

“意思就是接下来发生的事你不管了？”齐夏说道。

“不管了，我等死。”江若雪进屋坐了下来，开始闭目养神。

齐夏点点头，从桌子上抄起了那个铁盒。