第79章 奇怪的逻辑

老吕终于在即将被追到的最后关头来到了齐夏的身边。

“齐小子！！杀人了啊！！”老吕将齐夏推到身前，“你可得救救我……”

“发生什么事了？”齐夏疑惑的问道。

见到齐夏挡在面前，阿目显然怒不可遏。

“滚开！！”

齐夏没有让开身位，反而伸手拦住了阿目。

“哥们儿，有话好说，到底发生什么事了？”他有些着急的问道，“我这位队友是不是惹你生气了？”

阿目渐渐停下脚步，狐疑的看了看齐夏：“你是他们的首领？”

齐夏听后挠了挠头，并没有回答阿目的问题，反而问道：“总之你先别动手，跟我说说情况。”

“好，既然你有疑问，我就让他死个明白。”阿目恶狠狠的说，“刚才这个老狗……”

话还未说完，一个铁盒便朝着阿目的脸庞飞了过去。

他根本想不到眼前的男人会忽然出手，一时之间来不及闪躲，被击中了鼻子。

短短一个趔趄的功夫，阿目便迅速调整了身形。

“妈的……真有你的啊。”

虽然鼻子还是很酸，但阿目已经明白眼前的男人不太好惹，如果掉以轻心的话自己很有可能在「制裁」到来之前被杀掉。

他刚刚站稳脚跟，还未摆出还击的架势，齐夏便甩出一拳再一次打在了他的脸上。

阿目见到齐夏出拳的样子很业余，本以为这一拳不会有什么实际威力，可没想到自己却直接被撂倒在地，整个太阳穴都在隐隐作痛。

齐夏紧接着冲着他的下巴猛踢一脚，阿目便在地上站不起来了。

见到对方已经失去战力，齐夏缓缓的扔掉了手中握着的锁头，被这东西击中太阳穴，一般人爬不起来。

“谁在乎到底发生了什么？”齐夏冷冷的说道，“我的队友你也敢动……愿赌就要服输。”

正在此时，光头和金毛也赶到了此地。

齐夏感觉有些奇怪，为什么对方的柜门也打开了？

难道对方紧随其后也破译出了密码？

“阿目！”

二人着急的跑上前来，发现阿目已经被人打翻在地。

“杀了他们……”阿目有气无力的说道，“再不动手咱们就要被制裁了……”

“妈的！”二人站起身，纷纷从兜里掏出一把折叠刀。

见到这一幕，齐夏和老吕都向后退了一步。

虽然齐夏下手颇为狠辣，但面对两个注意力高度集中的持刀混混，依然想不出任何的对策。

“喂！地狗！！”齐夏咬着牙大喝一声，“玩家私斗，你不管吗？！”

隔了几秒钟，远处才传来地狗有气无力的声音：“管，当然要管！但请各位稍等啊，我正在收拾东西，晚点再来。”

“呵……”光头混混将刀缓缓的举了起来，说道，“「生肖」本就希望我们在游戏里自相残杀，又怎么会出手阻拦？”

齐夏的面色阴沉到极点，他从未想到玩家们自相残杀也是被「规则」默许的。

之前他们和张山在地牛的游戏场地大打出手，地牛也是最后才出手阻止的。

看来这次的情况只会比当时更糟。

“老吕……带着章晨泽跑。”齐夏低声说道，“我刚才待的房间里有窗，打破窗子跑。”

“齐小子……那你呢？！”老吕有些心慌的问道。

“我来想办法对付他们。”

“你……”老吕的眼珠子转了转，很快就下了决定，“那你自己小心！”

他回头拉起章晨泽的手冲进房间里，将座位上的江若雪一把拉开，然后举起椅子打碎了窗户。

“快走！”老吕冲章律师喊道，“那群人是亡命之徒，真的会杀人的！”

一旁的江若雪饶有兴趣的看着二人，嘴角也扬起一抹微笑。

“不行，我不能走。”章晨泽说道，“大叔，请不要碰我。”

“都他娘的啥时候了啊？！”老吕感觉眼前的姑娘实在是有点太倔强了，“现在可是在逃命啊！我碰你一下咋啦？！”

“齐夏不走我也不走。”章晨泽说道，“要逃命的话你自己逃吧。”

说完，她从地上捡起一块细长的玻璃碎片，反手握在手中，转身就要向门外走去。

“丫头片子你秀逗了？！”老吕都快急疯了，他上前一步抓住章晨泽的手腕，“你拿这个破玩意要干啥啊？人家可是有刀的！”

“请不要碰我。”章晨泽的眼中透出一丝冰冷，“在这种地方想要活下去，光跑是没用的，我去和他们拼命。”

江若雪听着二人的聊天，不由得乐开了花。

“你们真的好有意思啊……”她捂着嘴，非常不合时宜的笑着。

二人同时望了她一眼，但谁都没有答话。

老吕继续劝说着章晨泽：“小丫头，你看过电视剧吧？本来逃走就没事的，有的人非要回去送死……你现在不就是这种添乱的人吗？”

章晨泽仔细思索了一会儿，说道：“若是只有齐夏一人，他的死亡几率确实很高，可如果我带着凶器加入战局，我和他二人的生存几率将会成指数倍的增长。”

“啥玩意……”老吕听得一头雾水，“你他娘的拿个玻璃碴子冲上去就成指数倍的增长了？”

江若雪被逗的不行，在一旁笑出声来。

“你到底在笑什么？”章晨泽问道。

“我……”江若雪走到章律师身边，开口问道，“能不能告诉我，你准备怎么对付那两个人？”

“我也不知道。”章晨泽看了看自己手上的玻璃碎片，“运气好的话，我能用这个东西捅破一个人的喉咙。”

江若雪缓缓的伸出手，握在了章晨泽的手，一字一顿的说道：“姐姐，你要明白其中的「逻辑关系」。”

“逻辑关系？”章晨泽有些不解。

“没错，就像你自己说的……”江若雪笑着对章晨泽说道，“正因为你的加入，你和齐夏的存活几率才会变高。所以你出现一定会杀死其中一个人，而你要杀死其中一个人，就一定要用玻璃刺破他的喉咙，这一切都是注定好的，所以不要说什么「运气好的话」。”

“什么意思……？”章晨泽还是不懂，“女士，你不是和对面是一伙的吗？”

“我都死到临头了还在乎谁是队友吗？”江若雪慢慢的放开了章晨泽的手，说道，“去吧，一条人命等着你去拿。”