第80章 吕布在世

江若雪的一番话将老吕和章晨泽都说的有些懵。

但如今事态紧急，根本来不及过多的思考。

章晨泽深呼吸了三次，拿着玻璃碎片就冲了出去。

齐夏此时正脱下自己的外衣绑在手臂上，试图跟两个男人周旋。

“齐夏！我来帮你了！”章晨泽将碎玻璃举起，站在了齐夏身边。

“帮我？！你疯了？”齐夏咬着牙说道，“快走啊！”

“没事的……”章晨泽似乎是在安慰自己，“我们会没事的……”

金毛混混见到齐夏分心，立刻向前跑去，只要在这千钧一发之际将刀子塞进对方的胸膛，一切都结束了。

“齐夏小心！”章晨泽也向前一步，紧紧的闭上了眼睛，然后胡乱的将玻璃碎片往前一递。

金毛见到这一幕不由觉得好笑，难道对方真的想凭借这根玻璃杀人吗？

他向旁边一侧身，想要躲过眼前的女人，却不曾料想一脚踩到了地上的金属盒子。

“哎？！”

他的身形一歪，整个人立刻失去了重心，接着向前一扑，用自己的喉咙撞在了玻璃碎片上。

“咳……咳……”金毛的嘴中立刻吐出了大量的鲜血，“你……”

齐夏一愣，赶忙一把将金毛推走。

脱离了玻璃碎片，他的喉咙如同打开的水龙，哗哗的喷着鲜血。

“阿力！！”光头大吼一声，快步上前来扶住自己的同伴。

光头不断的用手堵住金毛喉咙上的伤口，看起来非常慌张。

齐夏也惊魂未定的看着眼前这一幕。

那个金属盒子是自己之前攻击绿毛时掉在地上的，没想到在此时居然帮了大忙……

这是多么幸运的巧合？

章晨泽此刻才终于睁开眼，忽然发现自己的双手沾满了鲜血。

“啊！！”她吓得赶忙丢掉手中的玻璃碎片。

之前口口声声说着要杀人，如今真的杀了人，让原本是律师身份的章晨泽花容失色。

齐夏没有犹豫，在章晨泽丢掉玻璃碎片的同时，立刻从地上捡起来方才金毛掉落的匕首。

战斗还没有结束，他们绝不可以掉以轻心。

“你们他妈的找死！！”光头发了疯一样的怒吼一声，然后举起匕首挥舞着砍了过来。

齐夏立刻将章晨泽推进屋里，紧接着后退了几大步。

这种没有章法的攻击最难躲避，因为根本不知道对方要攻击哪里，齐夏只能尽可能的与光头拉开距离。

可齐夏毕竟站在走廊的尽头处，三五步的功夫就已经被逼入了死角。

虽然双方都手持匕首，但齐夏的想法只是保命，对方却像是一只失了智的疯狗。

“我和你拼了！！”光头举着匕首狠狠的挥下，齐夏赶忙侧身闪避。

趁着对方挥空的功夫，齐夏当机立断的划伤了对方的胳膊，齐夏自知这一下划得非常深，似乎割到了骨头。

“想死的话就来吧！”齐夏威胁道。

光头完全没有在意伤口的疼痛，举起刀子转身就刺向齐夏的心脏。

齐夏自知来不及闪躲，赶忙将身姿放低，本该刺向心脏的刀子也刺进了他的肩膀。

他痛苦的闷哼一声，立刻用自己的匕首朝着对方的腹部刺去。

可下一秒，光头伸出左手，牢牢抵住了齐夏的刀刃，匕首也毫不留情的刺穿了他的手掌。

“就凭你也想杀我……？”光头瞪着眼睛恶狠狠的说道，“你杀过人吗？！”

不等齐夏回答，光头立刻将齐夏肩膀上的匕首狠狠的一转，大片的血肉被挖开。

“呃！！！”

齐夏痛苦的惨叫一声，整个人痛的快要昏厥了。

就在此时，一个肥胖的身影忽然冲了过来，从背后死死的抱住了光头。

光头一愣，右手的匕首也脱了手。

“妈的……”光头发现抱住自己的人正是「奸细」老吕，更是气不打一处来，“就是你毁掉了我们的钥匙是吧？”

老吕虽然非常害怕，但依然死死的抱住对方，他知道自己一旦松了手，齐夏必死无疑。

光头将自己左手翻转过来，从手上的血肉中拔出匕首，翻手一刺就掖进了老吕的肋骨。

“哎？”老吕一愣，只感觉有个冰凉的东西闯进了自己的血肉，这种感觉他从未体会过。

光头咬着牙，将匕首拔出来又连刺了几次。

这下老吕才终于感受到了彻骨的疼痛。

老吕浑身发着抖，可依然没有松手，他张开嘴咬住了光头肩膀，狠狠的一扭头，居然连皮带肉撕了一大块下来。

光头哀嚎一声，拿起匕首准备彻底了解老吕的时候，林檎不知从哪冒出来，拿着一块玻璃碎片刺中了他的手臂。

“齐夏！！你再不动老吕就要死了！！”她面容慌张的大喝一声。

这一声吼叫让即将昏厥的齐夏醒了过来，虽然他的整个左边身体都失去了知觉，但此时此刻绝不是倒下去的时候。

等他看清眼前的局势之后，面色一惊，毫不犹豫的拔出了自己肩膀上的匕首，怒吼了一声就刺进了光头的脖子。

光头瞬间没了力气，几个人也都因为失力而倒在了地上。

“老吕……”齐夏一把将光头掀开，赶忙查看老吕的情况，可是仅仅看了一眼，齐夏的声音就开始发抖了，“老吕……你怎么样？”

老吕躺在地上不断的抽搐，他的左侧肋骨已经血肉模糊了。

“齐小子……你关键时刻不太聪明啊……”老吕苦笑了一下，脸色已然苍白无比。

“是……我不如你聪明……”齐夏伸出颤抖的双手，用力捂住了老吕的伤口，可鲜血还是从他的指缝中流出来，“老吕你别死……这次的门票我还没还给你……”

“我他娘的怎么会死呢……”老吕叹了口气，说道，“齐小子，要知道我的本名叫什么，肯定就不担心我了……”

“叫什么……？”

“我说了你可别笑……”老吕苦笑一声，“以前我跟别人说我的本名，别人都会笑的……”

“我不笑……我保证不笑。”齐夏正在想办法给老吕止血，可是光头下手实在是太狠了，血完全止不住。

“我叫吕凤先……”老吕干笑了几声，“我父母给我取的名字……是不是一听就死不了？”

“你他妈的是吕布在世，当然不会死……”

齐夏跪在地上不断的颤抖。

一直到自己头痛欲裂，一直到老吕没了动静。

……

齐夏将老吕一把拉到身前，低声说道：“有几件事我要和你交代一下。”

“跟我交代？”老吕有些摸不着头脑，“齐小子你是不是有什么对策？游戏马上就开始了，赶紧告诉我啊。”

齐夏听后沉思了一会儿，开口说道：“也不算「对策」，老吕，如果对方邀请你加入的话，你也可以答应下来。”

“啥？”老吕愣了一下，随即明白了过来，“「计中计」是不是？我先答应下来，然后再从内部把他们给……”

“不。”齐夏摇摇头，“老吕，我们就在这分开吧。”

“哎？”

“我仔细思索了一下，我们只认识了很短的时间，为了你而赌上性命的话，整支队伍都不会安心的。”齐夏认真的解释道，“所以最好的办法就是你提前脱离队伍，一旦对抗起来的话，我们大家都没有压力。”

“你……”老吕的表情有些失落，明明是个中年胖大叔，看起来却委屈的像个孩子。

“对不起，老吕，我只是做出最正确的选择。”

“齐小子。”老吕忽然开口打断道，“你说你们不能为了我而赌上性命，但我可以啊。”

“什么？”

“不管你有什么办法，都先不要行动，我会在第一时间拿出我自己的「诚意」，你看了之后再做决定也不迟。”老吕说道。

“可如果最后关头我们不接纳你，你就死了。”齐夏说。

“你可不是那样的人。”老吕憨笑着说，“我老吕虽然卖了一辈子袜子，但关键时刻看人很准啊，你等着的！”

“唉……”齐夏无奈的摇了摇头，“话虽这样说，但我还是不会完全相信你，只能看看你的表现再说。”