第82章 回响

“什么……？”齐夏扭过头，一脸淡然的盯着江若雪。

“虽然不知道原因，但我不傻。”江若雪笑着说，“你若是怕我阻拦你，又为何把我留下呢？”

齐夏捂着自己的伤口，脸色逐渐苍白了起来。

“让我来猜猜，你是希望我给其他「极道者」报信，让所有人都以为「齐夏已经放弃了」，所以才留下我的性命的，对吧？”

“极道者？”林檎和章晨泽面面相觑，完全不明白她的意思。

“你确实很聪明。”江若雪点头道，“可你算错了一件事，那就是我根本不关心你是否会集齐三千六百个「道」，我也不会阻拦你。”

齐夏的面色异常阴沉，没想到自己所有的想法都被对方看透了。

“虽然同为「极道者」，但我们每个人的追求都是不同的。”江若雪从自己的手腕上拿下一根皮筋，将自己散落的头发扎成丸子头，然后说道，“有的人热衷于破坏比赛，有的人喜欢毁掉「道」，还有的人在街上招摇撞骗的扮演原住民，但我不同。”

“你有什么不同？”齐夏问。

“我喜欢体验不同的游戏，看人们勾心斗角。”江若雪毫不避讳的回答道，“「极道者」们虽然都是一群疯子、骗子、赌徒，但每个人都在以自己的力量守护这里。而我守护这里的方法，就是煽动那些良人参与游戏。”

“所以……你是「托」？”齐夏一针见血的问道。

“托……？”江若雪思索了一会儿，点了点头，“照你这么说……我还真是托，只不过没人给我钱。”

齐夏一时之间无话可说，心中只能不断地思索一个问题——「极道」到底是什么东西？

“所以你呢？”江若雪问，“真的要放弃吗？”

“你说呢？”

齐夏松开捂住伤口的手，然后给江若雪展示了一下手指间的血迹：“你能让我痊愈吗？”

“这我确实做不到。”江若雪摇摇头，“我想不明白让你痊愈的「逻辑关系」，否则我一定会救你的……毕竟你刚刚保下了我的命。”

见到齐夏三人依然面带警惕的看着自己，江若雪也不再自讨没趣，她伸了个懒腰，露出自己性感的曲线，然后问道：“你们要杀我吗？不杀的话我走了。”

三人本就不是穷凶极恶之徒，自然没有杀江若雪的理由，转念再一想，他们甚至没有留下对方的理由。

“我真走了？”江若雪又确认了一遍。

见到众人还是没有反应，她无奈的摇了摇头，激起了远方一阵钟声。

听到这阵激荡心灵的声音，齐夏终于忍不住开口问道：“钟声到底代表着什么？”

江若雪回过头来，沉思了一会儿，说道：“念在你救了我的命，我可以破例回答你这个问题，但你也要回答我一个问题。”

“好。”齐夏点头。

见到齐夏答应下来，江若雪才开口说道：“目前已知只有两种情况会让钟声响起，第一是「听到回响」，第二是「回响消失」。”

“什么是「回响」？”齐夏又问。

“这是第二个问题了。”江若雪摇摇头，“我们的关系有这么好吗？”

齐夏捂着伤口，面色逐渐暗淡下来。

江若雪似乎有些于心不忍，便说道：“齐夏，这一次我破例多回答你一个问题。「回响」是个很抽象的东西，有的人终生理解不了，而有的人就算理解了，也无法发挥「回响」的力量……今天我的运气很好，连续成功了两次「回响」，这也是你们能活到现在的原因。”

章晨泽仿佛想到了什么：“果然……被我用玻璃杀死的那个人，是你动的手脚……”

“如果你们的认知依然停留在「动手脚」上，怕是一辈子也理解不了「回响」。”江若雪转过身就要离去，走了三步之后，忽然又想到了什么，停身说道，“齐夏，不要压抑你自己的悲伤，人在极端的情绪之下才会听到「回响」。”

话罢，江若雪推开旅馆的门，走上了街道。

“喂，你不是有问题要问我吗？”齐夏远远喊道。

“先欠着吧。”江若雪没回头，仅仅挥了挥手。

她的一番话让众人听的云里雾里，但齐夏却感觉自己抓住了什么线索。

按照齐夏的理解，「回响」似乎是某种超能力。

这种超能力会随机出现在某些人的身上。

而此时，巨钟也会响起，屏幕上会提示「我听到了回响」。

换句话说，之前的每一次钟声响起，都是有人获得了这个名叫「回响」的超能力，而第二次钟声响起，代表使用者隐藏起了超能力，或者……使用者丧命了。

“李警官是「回响者」……”齐夏喃喃自语的说道。

“李警官？”林檎和章晨泽同时看向齐夏。

“李警官临死之前钟起了第一次钟声，他死后又响起了第二次钟声。”齐夏试图将李警官当时的诡异行动跟这个超能力结合起来，“这说明他在临死之前获得了这个能力，可是他的表现很奇怪。”

齐夏从自己的口袋中掏出了那个老旧的金属打火机，对林檎和章晨泽说道：“他当时就像一个魔术师，从空烟盒中掏出了烟，又从空口袋中掏出了打火机。”

“什么？”章晨泽疑惑的看着齐夏，“这两样东西不是你带给他的？”

“不是。”齐夏摇摇头，“当时怕你们的精力过多的关注这些问题，所以我隐瞒了没说，但现在想想，他确实是短暂的获得了这份超能力。”

“所以你是说……”林檎伸出自己的手比划着，“这个叫做「回响」的超能力……可以让人凭空变出东西？”

“不。”齐夏再次摇了摇头，“若是仔细理解一下江若雪的话，再结合之前发生过的所有事情，我们不妨做出一个大胆的假设……这个叫做「回响」的东西分为很多个类别，每个人所获得的能力也不相同，目前已知的有「招灾」和「嫁祸」，以及李警官的「隔空取物」。”

章晨泽也在此时点头插话道：“那个江若雪的能力也与李警官不太相同……她好像可以控制一件事情的「逻辑关系」……”