第83章 放弃的前兆

“逻辑关系……”

不管怎么说，这个叫做「回响」的超能力都已经超出了众人的理解范围。

在这个诡异的地方，不仅有着像神一样的人，还有遍布街道的疯子。众多参赛者在这里被随意屠戮，现在居然还可以获得超能力……

若这不是一场梦，谁又会相信？

“齐夏……”章晨泽看着齐夏的伤势，表情很是担忧，“你刚才没有骗到江若雪，接下来我们该怎么办？”

“骗？”齐夏捂着伤口摇了摇头，“我没有骗人，而是真的要放弃了。”

“哎？”二人着实有些愣了，“你真的要放弃？”

“是的。”齐夏的眼睛如同一汪死水，“我的身上被人刺了这么大一个窟窿，想要继续参与游戏是不可能的了。”

章晨泽和林檎未曾想到齐夏居然会如此果断的放弃，一时之间都不知该如何是好。

“你不要灰心，我也会一些包扎。”林檎说道，“我们先找个地方给你把血止住，接下来还有好多天的时间，说放弃有些太早了。”

“止血……”齐夏抬起头看了看天色，这一天过得格外漫长，现在才到傍晚。

“是啊齐夏……”章晨泽也在一旁附和道，“你比我们都有希望集齐三千六百个「道」，你若是放弃了，我们真不知道该怎么办了。”

……

三人找了一间破旧的按摩店落脚。

按照章晨泽的想法，按摩店有单独的隔间和床铺，至少能让齐夏好好养伤。

这间按摩店和其他的建筑物一样，屋内几乎已经完全破败了，好在还能找到一些布幔。

林檎将布幔撕成细条，正在为包扎做准备。

章晨泽也收拾出了一个干净的单人沙发，二人将齐夏扶到沙发上，然后脱掉了他的上衣。

齐夏的上衣已经完全被血液浸透，拿在手中感觉很沉，只要稍微一扭动，衣服里的血水就哗哗的往下掉。

二人此刻也终于明白，就像齐夏自己说的，他的伤势不必说继续参与游戏，连站着都要用尽全力。

林檎看了看齐夏的伤口，感觉有些不妙。

那个光头将匕首刺进了齐夏的肩膀的时候旋转了刀刃。

这个动作使得原本应该是一道切口的伤势绽放成了一朵红色的肉花，不仅使体表的皮肉完全撕裂，更有可能伤到了体内的肌肉组织。

“我们没法缝合伤口了……”林檎说道，“你先忍一忍，我给你包扎。”

“光包扎没有用。”齐夏从口袋中掏出了那个破旧的金属打火机，“找一块干燥的木头，点燃之后可以给我止血。”

“这……”林檎有些为难的接过打火机，“可能会很疼……”

“没事……”齐夏刚要说什么，却忽然听到了不远处有轻微的响动声。

那声音就像有什么东西非常有节奏的撞在墙上。

“怎么了？”

“嘘！”齐夏让二人噤了声，侧耳仔细听去，“这栋建筑物里好像有人。”

“有人？”二人赶忙将自己的声音压了下来，也仔细听了听，屋内确实有什么东西在响动。

“可能是原住民……”齐夏缓缓站起身，说道，“不知道会不会有危险，我们换个地方吧。”

“别，你的伤势不允许再四处走动了，我去看看。”章晨泽说道，“我们进来这么久的时间，如果有危险的话早就死了。”

“不行……”齐夏刚想伸手拦住章晨泽，可她做事总是雷厉风行，一个健步已经冲了出去，齐夏见状只能回头叫林檎，“快拦住她，没必要冒险。”

林檎点了点头，赶忙跟了上去。

可是这间按摩店本就不大，走廊两侧加起来只有四个隔间，章晨泽几秒的功夫就找到了发出响动的房间。

她稍微思索了一下，伸手敲了敲门。

“晨泽！”林檎有些着急的小声说道，“小心「原住民」啊！”

“原住民应该不会伤害我们。”章晨泽见到没人应答，便伸手推开了房门。

刚刚推开门，一股恶臭就传了出来，将二人纷纷逼退了一步。

屋内，一个瘦骨如柴的男人正背对门口的方向，在给床上的「客人」按背。

二人看清眼前的景象之后纷纷倒吸一口凉气。

是的，「原住民」不会伤人。

可是原住民的行为总是能够让人脊背发寒。

那趴在床上的「客人」根本就是一具干尸，精瘦男人却将双手交叉，不断的在干尸的后背按压着。

他看起来已经按了很久了，干尸的整个后背都被压扁了下去，恶臭的液体也溅的满床皆是。

“客人……力道还可以吗……客人……力道还可以吗……”

精瘦男人一边毫无生机的询问，一边用力的向下按压着。

他的手隔着干尸撞在了床板上，发出「咚、咚」的声音。

两个女生楞在原地，半天没动。

齐夏缓缓的走来，从二人背后伸出了手，将房门关上了。

“别受影响。”

说完，齐夏就找了一间还算干净的隔间走了进去，坐在了床上：“去找根木头吧。”

林檎回过神来，知道现在给齐夏止血才是当务之急，于是赶忙转身去寻找干燥的木头了。

而这一头，章晨泽看着刚才的房间若有所思，几秒之后，她开口问道：“齐夏，你说这些人……原来都和咱们一样吗？”

齐夏没有回答，反而对章晨泽说道：“章律师，你以后不要这么冲动了，若房间里面不是原住民，而是一群像之前光头那样的亡命之徒，你要怎么办？”

章晨泽慢慢低下头，回答说：“我有点「关心则乱」了。如果这里不能休息的话，你的伤势会加重的。”

“关心则乱？”齐夏感觉稍微有点尴尬，他思索了一会儿对章晨泽说，“章律师，你要知道，我从那个巨大微波炉里救下你，是因为只有这样做才能赢得游戏。这并不代表我对你有什么特别的关照。”

“我知道……”章晨泽点了点头，“可能是因为李警官的事情，一个那么好的人就在我眼前死去了……我担心你也会变成那样。”

“那么好的人……？”齐夏沉默了。

他回想起李警官弥留之际给自己讲述的故事。

李警官真的可以算是一个「好人」吗？