第84章 我叫李尚武

我叫李尚武。

我说谎了。

二零一零年五月二十二号，我和同事接到任务，前去蹲守一名诈骗犯。

这名诈骗犯名叫张华南。

他为人非常狡诈，有过数次前科。

更加棘手的是，张华南具有极其高超的反侦察意识，曾数次逃脱警方的围捕，而这一次的诈骗案中，张华南也被迅速列为重要嫌疑人之一，由我和同事日夜蹲守。

“李队，来一根？”

小刘从怀中掏出了我最爱的冬虫夏草烟，他不是什么有钱人，却总爱揣着五十多块钱的烟，平时自己不抽，动不动就给我递一根。

“小刘，你每个月挣多少钱？”

我没有接那根烟，反而从自己的口袋中掏出红将军，八元一包，便宜、劲大。

“两千七。”小刘说道，“李队您不是知道吗？”

“你每个月两千七，抽冬虫夏草？”我叼了一根将军，小刘赶忙递上打火机。

“李队您这是说哪儿的话……”小刘赶忙赔笑说道，“冬虫夏草我哪儿舍得抽？这不是给您备着嘛……”

我无奈的摇摇头，对他说：“咱是刑警，谁能办案子谁就牛逼，职场上的那一套你少学。”

“是是是……李队您说的是。”小刘把冬虫夏草放进怀中，自己又掏出一包六元钱的长白山，“我这不正在跟您学习办案子吗？”

说实话，小刘人很聪明，悟性也很好。据说在警校的时候也一直都名列前茅，可不知道他的父母是怎么教育他的，小小年纪偏偏学了一身油腻的官场本事，一加入警队就让我们这些前辈头痛不已。

“李队，您说咱能蹲到那个张华南吗？”

“这……”我微微思索了一下，“你管那么多？上头让咱在这蹲着，咱们只管遵守命令就行。”

我们把车停在张华南家的马路对面，全神贯注的盯着唯一的出入口。

这种蹲守一般都是两人一队，方便其中一人休息换班，可我们不知道要在此蹲守多久，这种未知的煎熬会在无形之间增大烟瘾。

“早知道我该带条裤衩来的……”小刘说道。

“干什么？你小子要在这儿换裤衩？”

“哈哈！”小刘毫不在意的笑了笑，“开玩笑的，李队，再来一根？”

我们在这封闭的空间里一根一根的抽着烟，由于不敢打开车窗，车内很快就雾蒙蒙的一片了。

小刘每隔一段时间就打开空调换换气，否则在这种环境下，肺癌的几率趋近于百分之百。

时间整整过去一天，我们二人都没合眼。

我因为经常熬夜的关系感觉还能扛得住，可小刘已经昏昏欲睡了。

“你休息一会吧。”我说，“我一个人盯着就好了。”

“李队……那能行吗……您还没休息，我怎么能先睡……”他虽然嘴上在逞强，但眼皮已经在打架了。

“没关系，你睡吧，晚上我叫你。”

“那、那行……我就眯半个小时……”

不到二十秒，小刘的鼾声就响了起来，看起来这孩子累坏了。

在确认他熟睡之后，我从口袋里慢慢的掏出手机，看了看未读短信。

四条短信中有三条都是萱萱发的。

「爸爸，你今晚回来吃饭吗？」

「爸爸，奶奶说你这两天出任务去了，你要注意安全呀！」

「爸爸，下个礼拜五下午开家长会，到时候你能回来吗？」

我略微皱了一下眉头，还是给萱萱回了一条信息。

“过两天我就回家了，你好好吃饭。”

发送完成之后，我打开了第四条未读短信。

那个陌生号码仅仅发来三个字：“还在蹲？”

我再次瞟了一眼身旁熟睡的小刘，然后向另一侧挪了挪身体，快速的回复道：“别他妈废话，藏好了。”

做完这一切，我把手机揣起来，又将座椅慢慢放倒，准备也小眯一会。

队里新买的车真是有点高档，这座椅竟然是电动的，会慢慢的放倒，不至于像以前的车那样忽然倒下去，让人闪到腰。

至于蹲守张华南……

别逗了，有我在，他是不可能出现的。

不知道过了多久，我忽然被一阵猛烈的摇动给晃醒了。

我慌忙的睁开眼，发现小刘正在一脸紧张的看着我：“李队啊！！你怎么也睡着了？！”

“嗯？”我刚睡醒有点懵，想了半天才明白到底发生了什么事，“哦……你醒了？”

“坏了！李队，咱俩都睡着了，要是张华南那小子现身了可怎么办？”

“没事，他跑不了。”我揉揉眼睛，将座椅回归原位。

“跑不了？”

“噢……我是说我刚刚才睡下，应该不会那么巧的……”

“哎……”小刘看起来还是一脸的不放心，他用力的拍了拍自己的脸颊，说道，“我就说我不该睡的，这下惨了，第一次执行任务就犯了错。”

“没事儿的，小子。”我拍了拍他的肩膀，“出事我扛着。”

说来也奇怪，小刘从这一刻开始仿佛打了鸡血，一连两天没合眼。

中间我都睡了好几次，可每次醒来都能看见小刘直勾勾的盯着对面的楼栋。

“你小子想猝死吗？”我有些担忧的问，“现在我醒着，你睡一会吧。”

“不行。”小刘的黑眼圈非常重，整个人看起来有些憔悴，“李队，我这次说什么也不休息了，必须等到张华南现身。”

正在这时，我口袋中的手机又响了。

就算是诺基亚6300，如今也快耗尽电量了。

我打开手机一看，张华南那小子居然又给我发短信了。

我不动声色的侧了侧身体，想看看对方发了什么，小刘却冷不丁的在我身后问道：“队里有命令了？”

“哦，没有。”我笑了笑，手中捏着手机往旁边躲了躲。

“不是队里？那是谁发的？”他呆呆的望着我手中的手机。

我知道一般人可问不出这种失礼的话，小刘现在由于长时间缺乏睡眠，整个人有些恍惚了。

见到他的样子，我顿时心生一计。

我把手伸进兜里，将烟盒中的烟挪到口袋里，然后把空烟盒拿出来在他眼前晃了晃。

“小刘，你去买包烟吧。”

“买烟？这附近没有小卖部啊。”他愣了一下说道。

“可是我一根烟都没了。”我把烟盒和手机都揣进怀里，对他说道，“附近没有的话就去远一点的地方，长时间熬夜的话没有烟可不行。而且车上的矿泉水和面包也快没有了，你方便的话也都买一点。”

他呆愣的思索了一会儿，然后点点头，说道：“好的李队，我去去就回。”