第88章 一个爱豆

“王不见王？”云瑶觉得这个说法有点意思，“你是说那个叫齐夏的……甚至和你一样厉害？”

“不，他比我强大的多。”楚天秋将粉笔放了回去，找了个椅子坐下，“只不过他经受的磨炼太少了，想要借助他的力量，我们还要等个机会。”

金元勋出门之后，看了看在门口默默等待的齐夏，面色有些尴尬。

“他要见我了吗？”齐夏问道。

“不……”金元勋摇摇头，“楚哥让我问你个问题那样。”

“问题？”齐夏思索了一会，点点头，“谨慎是对的，他要问什么？”

“请问你是哪一天来到这里的？”

齐夏眉头一皱，感觉颇为奇怪。

明明有很多问题可以问，可楚天秋却单单问这件事？

“我是三天前到这里来的。”

“三天前……”金元勋点点头，“哥，你稍等，我去回复一下。”

齐夏面色严肃的点了点头，可他已经有些站不住了。

……

“三天前？”楚天秋笑了一下，“他是这么说的？”

“是的。”金元勋点点头，“呀，哥，我们都是三天前来这里的，所以也不奇怪吧那样……还需要问什么吗？”

“不必再理他了。”楚天秋说，“这次他回答错了，我们也不必再给他机会了。”

“啊？”金元勋一愣，“哥……那个人看起来受了很重的伤那样，如果不理他的话，很有可能……”

“那就让他死吧。”

“呃……”金元勋一愣，“哥……你不是说……”

“还不是时候。”楚天秋回头看了看云瑶，“云瑶，你帮我送送他吧。”

“好，明白了。”

云瑶伸了个懒腰站起身，冲着门外走去。

“阿西……哥，我们若是想逃出去的话，不是应该借助强大者的一个力量那样吗？”金元勋一脸的不解，“那个男人如果真的很厉害，为什么不让他加入？”

“他一定要加入我们，只不过不是现在。”楚天秋微笑着说道，“现在的齐夏犹如一条受伤的蛇，他憎恨这里的一切，他想活下去，也想逃出去，这样的状态是无法加入「天堂口」的，我们也无法把他视为队友。”

金元勋愣了半天，似懂非懂的点了点头。

云瑶出门没几步，就看到了站在院外的齐夏，他的半边衣服全都是鲜血，看起来颇为骇人。

“齐夏？”云瑶问道。

“是。”齐夏点点头。

“我问你，如果一个七位密码的前半部分是「ymwdh」，后面两位应该填什么？”

“「ms」。”齐夏不假思索的回答道，“你们「天堂口」的人都这么无聊么？”

“真的假的？”云瑶愣了一下，“你仅用了一秒就想到了？”

“英文的「年、月、周、日、小时」，按照时间长短来算，最后两位一定是「分钟、秒」的首字母所写。”齐夏说道，“这算是「天堂口」的面试吗？”

“那倒不是，只是我的个人测试。”云瑶嫣然一笑，“我很喜欢聪明人，为了破解这个密码，我们可是死了一个队友。”

“那说明「天堂口」也不过如此。”齐夏回答说。

“不，只是我的水平太差了而已。”云瑶摇摇头，纠正道，“若是楚天秋出面，估计也只用一秒就可以破解。”

“所以我什么时候可以见到楚天秋？”齐夏问道，“他已经让我等了二十分钟了。”

“你见不到他了。”云瑶笑颜如花，弯着一双眼睛回答说，“你没有通过「面试」，所以「天堂口」也不准备接纳你。”

齐夏听后露出了一丝难以置信的表情。

“也就是说第一个问题才是面试。”他盯着云瑶说道，“那个问题我回答错了？”

“这我不知道。”云瑶嘟了一下嘴，“楚天秋说你错了，那就是错了。”

“我明白了。”齐夏点了点头，回过身去准备离开。

“喂！”云瑶叫了一声，“虽然「天堂口」不准备接纳你，可我很喜欢你啊。我很喜欢帮助落魄的帅哥，你要不要以我「绯闻男友」的身份留下？相信楚天秋也不会拒绝的。”

齐夏回过头看了一眼云瑶，表情带着一丝戏谑：“心领了。”

“真冷淡啊。”云瑶挠了挠头，从身后掏出一瓶矿泉水，“这个给你，我们交个朋友吧？”

看到云瑶手中的塑料瓶，齐夏吞了下口水。

他已经将近一天没有喝过水了。

“这瓶水算我欠你的。”齐夏伸手接过，扭开盖子、闭起眼睛，一口就将水全喝掉了。

现在的他身负重伤，就算对方下毒也没什么可怕的。

“好甜……”齐夏呼了口气，“看来我缺水太久了。”

“之所以这么甜，是因为这瓶水我喝过一口哦。”云瑶露出一抹意味深长的微笑，“现在咱们就算「间接接吻」了吧？”

“谢谢你的水，有机会我会还你的。”齐夏将瓶子随意丢在地上，转身离去了。

看着齐夏远去的背影，云瑶感觉有些生气：“真没礼貌啊，当红偶像爱豆亲自示好都被拒绝了。”

“他走了？”楚天秋出现在云瑶身后开口问道。

“走了。”

“他放弃了吗？”

“看表情不像放弃了，反倒像下了什么决心。”云瑶摇了摇头，“这个人真的很厉害，我要喜欢上他了。”

“哦？前两天还说喜欢我，这么快就移情别恋了吗？”楚天秋苦笑了一下，“我还真是猜不透你。”

“爱豆的心思你别猜。”云瑶耸了耸肩，“期待下次与齐夏见面的日子喽。”

二人从大门口离去，破败的校园再次恢复了沉寂。

而那名叫做金元勋的少年也重新站在了门口，再次谨慎的望着四周，好似什么都没发生过。

齐夏找到一面碎裂的墙，坐下休息了半个小时，然后重新站起身来，沿着马路向前走去。

经过这一次和楚天秋的间接会面，他越发的清楚这个鬼地方的「规则」了。

情况恐怕比他想象的要复杂得多。

现在他只剩最后一个念头，那就是到城市的边缘看一看。

如果还有什么能够逃离这里的方法，一定会在边缘处。