第89章 奇怪的原住民

齐夏怎么也没想到，他沿着马路整整走了一天，一直到太阳坠入了地平线，他都没有看到这座城市的边缘。

正常人每小时的步行速度可以达到五公里，但齐夏测算了一下，以自己的身体状态，每小时的行进速度只在三公里左右。

今天一天他已经走了七个多小时，大约二十多公里的路程。

现在只感觉头晕目眩，双腿都在不断的发抖，能够继续向前走，几乎都靠着双腿的惯性。

“只希望我能晚点死……”

又走了十几分钟，齐夏确实有些走不动了，他找了一间破旧的建筑物走了进去，天将入夜，若是在室外会碰到那些诡异的「虫子」，虽然暂且不知道那些虫子究竟有什么危险，但他还是选择提前规避这些不必要的麻烦。

齐夏用李警官的打火机点燃了一个火堆，然后将「天堂口」的地图拿了出来，翻到背面，用手指头沾着自己的血液，大体的记录了一下之前走过的路程。

这座城市比他想象中的要庞大太多了。

本以为沿着道路走下去，至少会来到像野外一样的地方，可没想到身边的建筑物逐渐高大了起来，仿佛自己正在从郊区走向市中心。

“普通城市的直径很少会超过五十公里……”齐夏一边用自己的鲜血画着图，一边盘算着什么，“理论上明天下午之前就会到达城市边缘，到时候一切就会见分晓。”

想到这里，他靠近火堆，找了一个还算舒服的姿势躺了下来，身上的血迹已经全都干涸了，散发着难闻的铁锈味。

昨夜林檎用火把给他处理了伤口，虽然血止住了，但被烧伤的地方既痛又痒，让他整夜都难以入眠。

天亮之后，齐夏拖着已经接近报废的身体爬了起来。

一夜的休息并没有让他恢复任何的体力，他现在整个人都已经透支了。

没有水源、没有食物也没有药品。

齐夏甚至有些羡慕韩一墨，可以死的那么干脆。

他从房间里找了几张还算干净的废纸，撕成碎片之后咽了下去。

若是肚子里什么都没有，怕是见不到城市的边缘了。

迎着朝阳，齐夏再次出发。

他离最初的广场已经很远了，这里听不到「钟声」，也很少会看到「生肖」。

可随着他的不断深入，城市中的原住民也渐渐多了起来。

这里仿佛就像一座真正的城市一样，只不过街上的人大多都是行尸走肉，他们没有表情，没有攻击性也不与其他人交流，只是漫无目的的徘徊在街上。

齐夏有那么一瞬间，感觉自己和这街上的行尸走肉一样。

他们的动作，神态，表情甚至走路的速度都没有任何区别。

这是多么的讽刺？

难道这些人也曾经被人扎了一刀，然后目标明确的走向城市边缘吗？

随着太阳越来越高，齐夏感觉自己的状态不太对。

他摸了摸自己的额头和脖子，貌似已经开始发烫了。

看来用火烧伤口还是太冒险了，就算能暂时止住止血，也避免不了伤口的感染和发烧。

齐夏感觉自己越走眼皮越重，整个人随时都有可能一头栽到地上，这一次若是倒了下去，怕是再也站不起来了。

又过去将近半个小时的时间，齐夏在路边缓缓的停下了脚步。

他一步都走不动了。

此时他把手搭在路旁的一辆老旧出租车上，大口大口的喘着粗气。

“真是可惜啊……”齐夏眺望了一下远处的道路，明明还有很长的路可以走，只可惜自己要倒在这里了，看来在生命的最后时刻，他依然见不到这里的最终秘密。

齐夏扶着老旧出租车，懊恼的低下头，刚想原地坐下的时候，却忽然发现车里有人。

那人不像是一具尸体，反而是一个正在眨眼的女人。

“「原住民」吗……”

齐夏看了看僵硬的地面，又看了看车子里的软座椅，露出了一丝苦笑。

如果真的要死在这里的话，他至少要选择一个柔软的位置。

想到此处，齐夏鬼使神差的打开车门，直接坐到了副驾驶。

车上很香，是印象中女生的车。

不知算不算好消息，齐夏在最后关头可以摆脱那股弥漫整座城市的恶臭了。

“以前我从未想过汽车的座椅会这么舒服……”齐夏喃喃自语的说道，“这下可以安心死了。”

“请问去哪？”身旁的女人淡淡开口问道。

“去哪？”齐夏苦笑着摇摇头，“我现在还能去哪？”

他用手拍着自己的大腿，慢慢的念着歌词：“开，往城市边缘开，把车窗都摇下来，用速度换一点痛快……”

“城市边缘吗？”女人思索了一下，“我不知道那是什么地方，您给我指路吧。”

话罢，女人就按下了车内的计价显示器，然后扭动了一下钥匙。

和齐夏预料之中一样，车子传来老旧的声音，没有发动。

女人并未放弃，连续扭动了好几次钥匙，终于在五次用力的扭下车钥匙之后，整个车子都颤抖了起来。

齐夏一愣，扭过头来不可置信的看着女人，她看起来果然不像是「原住民」，至少她的面色红润，体型也很匀称，难道是个「良人」？

一个有着自己汽车的「良人」……

“您系一下安全带，出发了。”女人伸手挂一挡起步，松离合给油门一气呵成。

齐夏有些不知所措的摸来安全带，却发现手边只有一根松紧绳，上面的金属卡扣已经锈烂了。

他来不及思考这些，只能试图跟女人搭话：“你……你是……出租车司机？”

“客人您真会开玩笑。”女人摇了摇头，然后从二挡挂到三挡，“我不是司机难道还是偷车的？”

见到眼前的女人沟通顺畅、对答如流，甚至还能开个小玩笑，齐夏更是不理解了。

精神这么正常的女人，明显不是「原住民」，那她就应该是「参与者」，可是「参与者」为什么会开出租车？

“你难道没有发现……这个地方很不正常吗？”齐夏指了指窗外的景象，试图搞清楚眼前这个长相平庸的女人的立场。

“是吗？”女人听后望了一眼窗外，淡淡的说道，“是有些不正常，阴天了。”

齐夏无奈的叹了口气，看来眼前的女人依然是「原住民」，可她好像是刚刚才转变成「原住民」的，目前思维还比较清晰。

“你叫什么名字？”齐夏又问道。

女人没说话，指了指齐夏面前的位置，那里挂着女人的从业资格证，上面有女人的照片和姓名。

她有一个很好听的名字，叫许流年。