第90章 不瞑目

“许……流年。”齐夏微微点了点头，“很有诗意。”

“好听吧？”许流年微微一笑，仍然目视前方的开着车，“我还以为这个名字会让我成为大明星呢，结果最后开了出租车，哈哈。”

齐夏跟着她有气无力的嗤笑了几声，可下一秒，他的面色却阴冷下来。

“许流年，你在跟我开什么玩笑？”

“怎么了？”

齐夏伸出毫无血色的手，指着面前的出租车从业资格证。

“这上面的照片……确实是你。”

“是啊，这是我的车，所以挂着我的从业资格证，有什么问题吗？”许流年露出一脸不解的表情。

“别跟我装傻……”齐夏猛然咳嗽了几声，然后深呼一口气说道，“这里挂着你的从业资格证，说明这辆车真的属于你……那你是谁？这座城市里为什么有一辆车属于你？”

“我听不懂。”许流年摇摇头，“客人，你平时都和别人这么聊天吗？”

“「参与者」怎么可能带着一辆车被抓来这里？！”齐夏感觉自己的世界观都要炸裂了。

虽然在这个诡异的地方谈起「世界观」有些可笑，可面前的女人的存在确实超出了齐夏的理解范围。

他本以为那些如同行尸走肉一般的「原住民」都是先前的「参与者」，他们在这里待了太久的时间，所以疯魔了、迷失了。

可眼前居然还有许流年这种人物……

她的行为很怪异，可是她的思维却很清醒。

她在这座城市中有属于自己的财产。

“我确实听不懂。”许流年摇摇头，“客人你要是存心找麻烦的话，还是趁早下车吧。”

齐夏用力的甩了甩头，让自己尽量的保持清醒，也希望通过这种方法来确保眼前看到的东西不是幻觉。

“许流年……”他叫道。

“又怎么了？”眼前的女人已经没有了之前的客气，语气当中充斥着不耐烦。

“你开出租车，一天能拉几个客人？”齐夏话风一转，聊起了家常。

“我……”听到这句话后，许流年明显愣了愣，好像从来没思考过这个问题一样，思忖了半天才开口说道，“你好像是我今天的第一个客人……”

“那你一周能拉几个客人呢？”齐夏又问。

许流年感觉自己脑海中有一块隐藏许久的黑暗地带，正在被眼前男人的一个个问题慢慢撕开。

在遇到这个男人之前，她感觉自己一切都好。

可遇到这个男人，仅仅听到了几个问题之后，她脑海中的痛苦回忆犹如翻江倒海一般倾洒而出。

“我好像……一周都没有拉过客人……”她的神情开始恍惚起来，眼球不断的转动，仿佛在思索着什么。

齐夏发觉自己的问题正在动摇对方，于是继续追问道：

“这一周你都吃什么？喝什么？收车之后又去哪里？”

“我……我……”许流年的表情渐渐慌乱，整个人正处在崩溃的边缘，“我很久都没有吃东西了……没有客人的时候，我就一直停在路边……”

“你在路边……停了多久？”齐夏虽然语气平淡，可是整个人却汗毛竖起，生怕听到什么诡异的答案。

一阵巨大的摩擦声响起，许流年将车子狠狠的刹停在了路中央。

她嘴唇颤抖着看着前方，眼神变得有些不一样了。

那眼里有感情，跟街上的行尸走肉完全不同。

“我在路边停了两年啊！！！”她失声吼叫出来，随后嚎啕大哭，“天啊……我这是怎么了？！”

“两……”齐夏喉咙微动，咽了下口水，“你不吃不喝不睡，在路边停了两年？”

她伸出自己的双手看了看，这才明白过来。

“是这辆车……当我在城市里见到这辆车的时候，整个人就像着魔了一样……”

“这辆车有什么古怪吗？”齐夏问道。

“这就是我在现实世界里赖以为生的工具啊！我怎么可能在这里见到这辆车……”许流年猛然回过头，这才发现齐夏那沾满血迹的衣服，“你受伤了？”

“没事……”齐夏摇摇头，“这伤不要紧……你现在清醒了吗？”

许流年双手颤抖的查看着齐夏的伤势，这才发现伤口表面已经被人粗暴的处理过，整片血肉被高温烫烂，虽然止住了血，但是烧伤痕迹非常重。

“你受了这么重的伤……若不赶紧找到药品的话……”说完她就哽咽了一下，“我差点忘了，这里根本不可能有药品……”

“是的，这里根本不具备让我们生存下去的条件。”齐夏失落的望着远方，“许流年，我活不久了，你最后能帮我个忙吗？”

“你、你说。”

“继续往前开。”齐夏说道，“我想逃出这里，想要看看这座城市的边缘。”

许流年有些悲伤的看了看齐夏，知道他现在能保持清醒基本上算是个奇迹了。

“好，我带你去城市边缘，你要撑住。”

她再次挂上了档，颤颤巍巍的将车子重新启动。

齐夏将头靠在车窗上，看着外面渐渐倒退的风景。

他轻轻的咳嗽了两声，感觉喉咙中有什么东西正压着自己的气管，呼吸极为困难。

生命即将进入倒计时的时候，齐夏看到的不是走马灯，而是那些破败的、飞速后退的高楼。

记得那一天，自己也是坐上一辆出租车，义无反顾的奔往另一座城市。

他本以为再次回到家乡的时候，自己和余念安就可以过上好日子。

可没想到……

在空无一人的街道上，许流年将车子开得飞快，齐夏用力的咬着自己的舌头来让意识保持清醒。

没多久的功夫，他的嘴里就含满了鲜血，随后打开车窗，将一大口血水吐了出去。

“你、你没事吧？”许流年着急的问道。

“没事。”齐夏擦了擦嘴，轻声说道，“我现在感觉很好，不需要为「活着」发愁，这些天从未感觉如此放松过。”

二人在沉默中飞速前进，车子又开了将近半个小时。

“喂……你还活着吗？”许流年降低了车速，伸出右手不断的摇晃齐夏，“我们到达城市的边缘了，你要怎么逃出去？”

齐夏用尽全身力气回过头睁开眼，努力的看着前方，几秒之后，他的瞳孔渐渐放大了。

眼前正是一个高速公路收费口，上面的指示牌已经锈迹斑斑，分辨不出字迹了。

顺着高速公路的收费口看去，一条条宽阔的公路向前铺陈着。

道路四通八达，绵延不绝。

很远很远的地方，更是有其他的高楼若隐若现。

“原来这里根本没有边缘……”齐夏嘴唇微微一动，再次被眼前的景象击垮了。

「人羊」曾经的话语在齐夏耳边缓缓响起：“我们比「宗教」恢弘的多，我们有一个世界！”

是啊，如果这里根本不是一座城，而是一个世界的话，要怎么逃出去？

“我们接下来去哪？”

许流年回头看向齐夏，却发现他毫无生机的躺在了座位上。

他的眼神带着一丝不解、一丝怨恨、一丝不甘，甚至到死都没有瞑目。