第91章 彩票

“客人！”一个声音缓缓响起，“醒醒哎！”

齐夏慢慢的睁开眼，发现自己依然坐在出租车上，此时正在公路上奔驰。

他茫然的坐了起来，第一时间看了一眼瓦蓝的天空，整个人震惊到不能自已。

“客人你咋了？”身旁的声音继续问道。

齐夏没有理他，反而伸手摸了摸自己的肩膀，没有伤口。

他又赶忙摇下了车窗。

一股甘甜清香的味道直接蛮不讲理的灌入了鼻腔，带着高速行驶特有的风声疯狂的吹打着面庞。

是新鲜的空气。

是凉爽的风。

“我逃出来了？！”他不受控制的大喝一声，脸上带着难以压抑的喜悦。

难道这辆出租车才是破局的关键点？

它就像「冥河之舟」一样，能够带着人自由地出入那个诡异的「终焉之地」，而这位名叫「许流年」的女人就像冥河摆渡人「卡戎」一样，她负责运送上车的人往返阳间……

齐夏回过头，不经意间一愣，眼前哪里有什么许流年？

身边是一个带着墨镜的大汉，由于职业关系，他的皮肤被紫外线灼烧得黝黑发亮。

“客人你怎么一惊一乍的？”大汉有些害怕的看了看齐夏，“你不会嗑药吧？”

“你……我……”齐夏感觉自己好像见过这个大汉，可仔细想想又毫无印象，“我们这是要去哪里？”

“客人你别吓我啊。”出租车司机看起来五大三粗，但还是紧张的咽了下口水，“不是你要打车去济南吗？这都跑了快三百多公里，你可别给我搞失忆啊。”

大汉指了指眼前的价位表，上面已经跑到九百多块钱了。

“什么？！”齐夏震惊的看了看道路上方的指示牌，发现车子果然正要进入济南。

他瞬间回忆起了一切，自己确实曾经见过这个大汉。

因为自己在地震之前的一天，正是坐他的车义无反顾的奔赴济南。

“我回到了前一天？”齐夏一摸口袋，掏出了自己的手机，他扫了一眼之后立刻露出一脸疑惑，“九月二十七日……果然是「地震」前一天……这是怎么回事？”

想到这里，他赶忙去摸自己胸前的口袋，那里有一张小小的纸片。

“还好……还在。”

“客人……你到底咋了……”司机已经不知道该怎么办了，只能从兜里摸索手机，大拇指始终放在紧急拨号上。

“师傅，说好的一来一回两千块钱车费，我会一分钱都不少的给你。”齐夏忽然开始放下心来，虽然不知道究竟发生了什么，但一切似乎重新来过了。

“真的？”司机看到齐夏的表现正常了一些，也稍微放松了警惕，“你这小伙子一惊一乍的，我还以为嗑药了……”

“没有，我只是做了一个非常可怕的噩梦。”齐夏开着窗，不断地吹着九月的风，感觉心情无比舒畅，“好在我现在梦醒了。”

“嗨，年轻人是不是都喜欢熬夜啊？”司机非常老成的说道，“晚上不睡觉，白天呼呼大睡，那能做什么好梦？”

“师傅你说的对。”齐夏漫不经心的答道。

对齐夏来说，如今的他有了第二次机会。

虽然在明天的正午时分地震会来临，但现在的当务之急是拿到钱，毕竟今天是「最后期限」了。

又过了大约一个小时，出租车终于到达了济南市内。

师傅也很识趣的打开了导航，前往历下区二环东路。

“小伙子……你要去的这个地方……”司机仔细的看了看导航，“好像是省级彩票中心？”

“开好你的车，师傅。”齐夏再次开始闭目养神。

没多久，车子在彩票中心门口停了下来，齐夏也果断的从口袋中数出了一千元递给了司机：“师傅，麻烦在这等等我，如果你愿意空车返回的话我也没意见。”

“这话说的……我肯定得在这等你啊。”

齐夏前往彩票中心楼下，那里已经有一个工作人员在迎接他了。

“齐先生，是吧？”

“是我。”齐夏点点头。

“我已经等您很久了，这边请。”工作人员冲着齐夏一招手，将他引入了大堂，走了几步，他又耐心解释道，“现在的彩票领取流程已经简化了，一会儿会有工作人员将您的彩票验明真伪，之后现场就会给您开具银行支票，请稍等片刻。”

“我赶时间，麻烦快一点。”齐夏点点头，跟着工作人员来到了彩票检验处。

“那个……能把彩票给我吗？”工作人员说。

齐夏从胸前的口袋里掏出了那张皱巴巴的小纸，递给了工作人员，而工作人员又转头交给了窗口内的检验员。

对方十分重视，立刻开始查验真伪。

“奖金一百九十万，您稍等。”检验员开始掏出仪器，扫描彩票上的号码。

齐夏静静的候在一旁，让先前引路的工作人员有些疑惑：“齐先生，您看起来怎么不开心啊？”

“开心？”

“是啊，中了将近二百万的奖金，您应该开心才是啊。”

“或许吧。”齐夏点点头。

“嗨，跟您说，前些日子有个人中了一百万，结果明明是八月天，那人穿着羽绒服，带着大面具就来了。您说现在这个社会，谁还把一百万当个宝啊？”工作人员自己把自己逗得哈哈大笑，反观齐夏一点反应都没有，场面颇为尴尬。

“还有多久？”齐夏问道。

“呃……您别着急啊……”工作人员挥了挥手，“最近用假彩票诈骗的案件也时有发生，所以我们得仔细查验。”

“你什么意思？”齐夏一愣，看向对方。

“哎？您别误会……”工作人员赶忙赔笑，“我可不是说您带来的彩票是假的，齐先生看起来也不是那种会诈骗的人啊。”

齐夏没答话，继续在一旁等待着。

没多久的功夫，查验员收起了仪器，露出一脸笑容：“查验完毕了，彩票没有问题，可以开支票了。”

齐夏心中冷笑一声。

彩票当然没有问题。

这张中奖一百九十万的彩票是自己花费二百万现金买来的，是货真价实的中奖彩票。

虽然要交三十八万的税，可是剩下的钱就「干净」了。

想要将手里诈骗得来的二百万变得来路正常，这是最简单的方法之一。

“真是恭喜您啊齐先生……”工作人员继续赔笑道，“我这就安排人给您开支票，请问您要捐款吗？”

“捐款？强制性的吗？”齐夏问。

“那倒不是，只是中彩票的人大多都会捐款。”

“既然不是强制的，那我一分钱都不捐。”