第92章 裂缝

齐夏拿着一张支票走出了彩票中心，径直走向了出租车。

“呀？这么快啊小伙子。”

司机正站在车子外面抽烟，他身旁那辆海蓝色的车子显得与当地薄荷色的车子格格不入。

齐夏没答话，伸手拉开车门坐了下来。

“咱……现在回去吗？”司机问。

“嗯。”齐夏点点头，但为了保险起见，这一次他选择坐在了车子后方。

“得了。”师傅将烟头扔到地上踩灭，坐上了驾驶室，“话说小伙子，你不准备在济南玩玩吗？我有个老伙计在这里，你要是不赶时间的话……”

“我赶时间。”齐夏说道，“开车吧。”

“噢……”师傅尴尬的点了点头。

齐夏回忆起上一次，自己就是在济南耽误了半天的时间去银行取钱，最后带着一大包现金回到家里。

本意是想给余念安一个惊喜，可这一次，他不得不把这些形式化的东西全都省掉了。

如今的他必须在第一时间赶回家中，带余念安逃离到空旷地带。

想到这里，齐夏掏出手机想要给余念安打个电话，让她提前收拾几件衣服，方便二人在接下来的日子里住在外面。

他打开通讯录，找到了第一个联系人，那个备注为「a」的人，直接拨打了电话。

这个备注是齐夏特意给余念安写下的，只有字母a才可以让她的电话一直保持在通讯录的第一位。

等了十几秒，电话那一头却依然没有人接听。

“怎么回事……”齐夏有些疑惑，印象中的余念安从不会离开手机，可如今为什么不接电话呢？

齐夏挂断电话又拨了几次，可始终都无人接听，这不免让他有些担心。

他看了看手机上的时间，现在已然是下午四点了。

“师傅，七点半之前要是能回到青岛，我多给你五百元车费。”齐夏抬头对司机说道。

“真的？”师傅从后视镜里看了一眼齐夏，然后又看了看表。

三个半小时，三百五十公里。

虽然有些勉强，但对于老司机来说却不是难事，只要在高速上全程保持一百二十迈的车速，估计七点半之前刚好能到。

一天之内能赚到两千五百元的机会确实不多，司机显然有些不敢相信。

“我不骗你。”齐夏点点头，“注意安全，开车吧。”

司机心中隐约猜到了什么，一般人谁会选择打车前往另一座城市呢？

出租车虽然费用昂贵，可唯一的好处就是不像火车、动车那样需要实名制购票。

也就是说眼前的男人是想要偷偷摸摸来到济南，不希望任何人发现，所以综合看来，他应该真的中了彩票。

只有中奖一百万元以上，才需要到省级彩票中心领奖，说不定实际奖金比一百万还要多。

想到这里，司机无奈的摇摇头。

听说中彩票的几率比被雷劈中还要低，真是人比人气死人，眼前的男人年纪不大却偏偏有着这么好的运气，自己已经到了中年却依然在干体力活。

齐夏坐在后排，用余光看着司机在驾驶室那神色复杂的样子，不由得嘴角一扬。

是啊，对于一般人来说，一个中了彩票的人就坐在自己身后，谁又能不胡思乱想呢？

“只可惜你始终是个有贼心、没贼胆的人。”齐夏心中暗道一声。

眼前的出租车司机是齐夏在众多司机里面「精心挑选」的，当时他们几个出租车司机正在酒店门口等活儿，眼前这位五大三粗的司机却因为插队，被一个精瘦的同行骂的连连求饶。

那一刻齐夏看透了他。

明明都想挣钱，谁也不比谁差，可他却如此胆小。

这样的人不可能「杀人劫财」的。

只见司机的表情阴晴不定了半天，最终还是叹了口气，老老实实的目视前方开车了。

齐夏也仰靠在座椅上，再次拨通了余念安的电话，却依然没有人接听。

如此安静的环境下，齐夏又回想起了在「终焉之地」发生的事情。

那一切都太真实了，完全不像是一场梦。

他伸手摸了摸自己的左侧肩膀，此时也完全没有受伤的痕迹，可自己却清清楚楚的记得发生的一切。

他记得韩一墨、乔家劲、甜甜、李警官、张山、老吕都死在了那里，自己明明也死了，却回到了之前的生活。

这样说来，那些人会不会也回到了他们自己人生……？

这一切恐怕都是一场诡异的恶作剧吧。

随着天色变暗，高速公路护栏上的灯光缓缓亮起。

虽然只在那个鬼地方待了三天，可齐夏感觉自己已经很久没有在夜晚见到灯光了。

随着视线不断向后快速平移的夜光灯让他感觉莫名的心安。

看起来司机真的很想挣到那五百块钱，一上了高速公路就全程保持最高限速。

他与世上的其他人都一样，始终都在为了一日三餐奔波。

齐夏暗下决心，就算最后超时了，他也会把五百元交给司机。

师傅有几次试图和齐夏搭话，可渐渐的也发现这个年轻人实在不算健谈，于是只能打开了车上的收音机，试图让气氛没有那么尴尬。

“您现在正在收听的是89.7交通广播。”

略带磁性的声音缓缓传出，这似乎是出租车司机都爱收听的频道。

“现在是北京时间的十九点整，我们来看一下网络平台的网友留言。”

主持人说完这句话后明显愣了愣，接近十秒钟都没有说出下一句话，绝对算的上是直播事故了。

“哈哈！”司机幸灾乐祸的说道，“小伙子，你看这都啥玩意？现在的主播是不是都是花钱买的岗位啊？”

齐夏微微皱了下眉头，感觉事情没那么简单。

直播主持人的心理素质都非常强悍，就算网络平台的留言大多都是无用的，他们也会在第一时间挑出关键信息播报出来，可如今为什么十多秒了还没有说话？

“我们这边的网络平台留言有些奇怪哈……”主持人语气怪异的说道，“平台连续收到了几十条留言，都在说青银高速靠近青岛出入口的「上方」出现了一条诡异的裂缝，我们这边会尽快联系交警，确认一下这道裂缝是来自于指示牌还是其他建筑物，请过往车辆小心避让一下。”