第93章 不安

“裂缝？”司机师傅打了哈欠，开口说道，“咱这就是青银高速啊，一会儿进青岛的时候正好路过，到时候看看是谁家的豆腐渣工程又被曝光了。”

“「上方」出现裂缝？”齐夏略微感觉有些奇怪，虽然他知道地震会在明天中午来临，可在那之前会不会出现奇怪的征兆？

还没等齐夏想明白，司机忽然开始猛踩刹车，原本一百二十迈的速度陡然直降。

坐在后排的齐夏根本没系安全带，这个紧急刹车差点让他撞到了前排座椅。

“怎么了？”他稳住身形之后疑惑的抬起头。

“奇怪啊……高速上排长龙了。”

齐夏顺着司机的目光向远方看去，果然发现前方的交通十分拥堵，马路上五颜六色的车辆一眼望不到边际。

司机有些着急的看了看时间：“哎呀……估计是发生连环相撞了，我以前遇到过，至少堵一个小时……前面就是进青岛的出入口了啊……马上就七点半了，这可怎么是好……”

他不断的左右张望着，似乎在想着如何变换车道才能绕过这拥挤的车流。

“没事，师傅，这就算到青岛了。”齐夏说道，“你慢慢开吧。”

“哎呀……”司机从后视镜里略带惭愧的看了一眼齐夏，“小伙子你挺实在的，你放心，八点半之前我肯定把你送到家。”

齐夏点了点头没再说话，师傅也将车子慢慢的排到了队伍最后。

让二人未曾想到的是，这条长龙从他们加入开始就没有再动过，他们的身后也源源不断的有车驶入，如今他们被夹在整条队伍的中央，进退两难。

“真是怪事……”等了一个多小时，时间眼看就来到八点半，师傅只能无奈的挠了挠头，“就算有连环碰撞也应该处理完了啊……”

齐夏有些心急，但此时此刻除了等待也没有更好的办法了。

他们所在的位置距离齐夏的住处仍然有着二三十公里的距离，若是齐夏再像之前那样徒步前进，怕是天亮才能到达。

想到这里，他再次掏出手机拨打余念安的电话，仍然没有人接听。

手机另一头的忙音提示让齐夏更加心烦。

此时二人都各自沉默着，唯有车内的广播依然在沙沙作响。

“各位听众，青银高速出现不明气候现象，实际情况有待专家分析，有条件的司机朋友请提前绕行。”

“气候现象？”师傅第一次在广播里听到这种新鲜词，有些摸不着头脑。

“估计就像「球状闪电」或者「海市蜃楼」那样吧。”齐夏解释道，“说不定引起大量人员围观，也有可能间接引发了交通事故。”

“原来是这样？小伙子你懂得真多啊，大学生吧？”

齐夏没再理会司机，继续靠在座椅上闭目养神。

在上一次的记忆里，他并没有选择当晚回到青岛，所以对高速路上发生的事情一无所知，只知道第二天早上出发时，整条道路已经恢复正常了。

换句话说，眼前的交通堵塞不会持续很久，齐夏目前最好的选择就是等待。

可是人在长时间、漫无目的等待的时候，都会产生烦躁的情绪，毕竟谁也不知道要等到何时。

马路上渐渐响起了此起彼伏的喇叭声，吵得人心绪不宁。

再过一会儿，司机们渐渐熄了火，下了车，开始互相攀谈起来。

出租车师傅一看就是闲不住的人，见到有人走动便第一时间下了车，他不再理会齐夏，反而叼起香烟，与附近的几个司机侃起了大山。

齐夏叹了口气，拿出手机给余念安发了信息。

“安，明天可能要出事，你收拾点日常用品，早上我带你出去避避。”

齐夏特意将事情说的严重一些，目前最重要的事情是让余念安在看到信息的瞬间就明白事情的重要性，至于「地震」、「异象」一类的话的都可以暂时不提。

做完这一切，齐夏才靠在座椅上闭上了眼睛。

不知道为什么，就算知道明天是地震，只要在余念安身边就会感到安心。

他能力有限，救不了太多的人。

如今到处宣扬明天会地震的消息，自己只会因为扰乱公共秩序而第一时间被捕，所以在有限的范围里，齐夏只能选择救下少数人。

他从来不觉得自己是救世主，他所作的一切也仅仅是让自己在这个世界活下去。

齐夏闭上眼睛眯了一会儿，不知道过去了多久，忽然被司机的开门声吵醒。

“小伙子，你快来看这个！”他也不管齐夏是不是在睡觉，大着嗓门就嚎了起来。

“什么？”齐夏茫然的睁开眼，看到司机正拿着一个手机冲他晃悠。

他接过手机，发现是一张照片，拍摄地点应该就是前方的高速公路入口收费站。

“这是前面的司机拍的，在这条路上都传开了！”司机一脸激动的说道，“小伙子你学问多，你快帮忙看看这是什么气候现象？”

齐夏放大了一下图片，不由得皱起了眉头。

要说「气候现象」，这东西未免也太冷门了。

只见天空上悬着一道裂缝，有许多发光的东西从裂缝中倾泻而下，好似星星掉落了，许多车子被这片光幕挡住，根本前进不了。

“天裂了？”齐夏疑惑的问道。

“是啊，看起来真的很像天上裂了个口子，这个气候现象是不是叫做「疑是银河落九天」？”

齐夏无奈的撇了撇嘴：“大叔，虽然我不知道这是什么现象，但你说的这个现象肯定不存在。”

司机憨憨的笑了一下，坐到了驾驶室的位置：“不过据说这个口子正在变小，应该一会儿就消失了，那些发光的东西一旦不挡路了，我们也就能走了。”

齐夏点点头，掏出了手机，瞬间愣了一下。

“凌晨三点多了？！”

“是啊……”司机也伸了个懒腰，“小伙子你人实在，大哥我也不是抠门的人，所以我早就把计价器关了，要不然路上等待的时间也不少钱呢。”

齐夏关注的问题根本不是这个，而是他发现到现在为止余念安都没有回信。

一股不安的感觉在他心中蔓延。