第95章 余念难安

齐夏重新稳住身形，抬头看了看楼梯。

在这巨大的晃动之下，老旧的楼房开始有了大量的裂痕。

青岛是一个很难见到地震的海滨城市，所以在此地建造的房屋根本不知道能够撑得住多少级的地震。

齐夏担心房屋随时都会倒塌，必须赶紧找到余念安才可以。

“安！听得见吗？！快下来啊！”齐夏再次大喝一声。

整座楼房都在晃动，巨大的声响很快就压过了齐夏的声音。

“安……”齐夏稳住身形，继续向楼上跑去。

可是地震会造成正常人平衡感的紊乱，更不必说要跑上楼梯了，齐夏只感觉自己双腿被磕的满是淤青，但也手脚并用的不断向上攀爬。

若是余念安在这次地震中丧了命，齐夏也没有什么理由再活下去了。

“妈的……还在晃……”

齐夏再一次摔倒在地，整个膝盖都失去知觉了。

他曾看过新闻，震感最强烈的地震通常只会持续很短的一段时间，最多也不会超过三分钟。

可齐夏感觉整个大地已经摇晃了接近五分钟，却依然没有停下的意思。

这该是一场规模多么庞大的地震？

终于，齐夏拖着一身伤痕来到了三楼。

大楼依然在持续摇晃，齐夏想要敲门，可忽然想起余念安有可能会躲在桌子

可是他根本没法把钥匙插进锁里。

人在晃，手在晃，楼在晃。

视野里的一切都在晃，远处依然有着大量巨响传来，甚至还有玻璃破碎的声音。

“妈的！妈的！”

齐夏双手拿住钥匙，终于插进了锁里。

随着「咔哒」一声响，房门打开了。

“安！！你在吗？”齐夏大叫了一声，可是屋内一片安静。

他瞬间想到了什么。

屋内无人应答，只有一个可能。

余念安早就出门了。

齐夏二话不说扭头就要走，可忽然想到余念安给他打的电话。

“不，还有第二个可能……”

她病倒了！

齐夏瞬间陷入两难的抉择，整栋大楼摇晃的越来越厉害，若是不趁早跑出去，自己定然要死在这里。

可他绝对不能抛下余念安。

“安！你在吗？”

齐夏推门进了房间，空荡荡的房间没有任何人说话，几样简陋的家具也在地震之中东倒西歪，齐夏瞥了一眼小餐桌下方，那里空空如也。

“不在这里，难道在卧室？”

他扶着单人沙发艰难的向前走着，三五步的功夫来到了卧室门口。

如果余念安还在家中，那就只能在这里了。

“安！”

推开门的瞬间，齐夏露出了一丝安心的表情，卧室里半个人都没有，目光所及之处只有一张书桌和一把座椅。

齐夏长舒一口气，他知道余念安大概率已经逃到了安全的地方，如今就算自己死了也没什么可怕的。

他刚要转身逃走，却忽然犹如晴天霹雳一般的愣在原地。

好像有哪里不太对。

一股毛骨悚然的感觉渐渐的在齐夏心头升起，让他寒毛根根竖立，久久不能平静。

在巨大的地震中，齐夏茫然的转过头，看了看这间诡异的「卧室」。

为什么只有一张桌子一把椅子？

床呢？

他完全无视天花板上掉落的细小碎片，一步一顿的走到书桌旁，印象中，桌子上有一张自己和余念安的合影。

可当齐夏走近拿起那张照片时，却发现画面中只有呆呆的自己。

他站在大海边面无表情的望着镜头，留下了这张孤单的照片。

“安……？”

齐夏似乎失了神，刚刚找到的平衡感全都消失不见。

他只感觉天旋地转，又回归到了一步一跌的状态，摔了无数跤才爬到客厅中。

这里有一张单人沙发，一个单人使用的小餐桌。

这屋子里甚至没有给第二个人准备座位。

“开什么玩笑……”齐夏露出了一丝绝望的笑容，“你们在跟我开什么玩笑……？！”

他又想起了什么，赶忙爬到门口，那里放着一个小鞋柜。

齐夏狠狠一咬牙，打开了鞋柜的门。

里面只有一双男士皮鞋。

这间屋子从内到外，完全没有余念安生活过的痕迹。

齐夏忽然没了力气，一屁股坐到了地上。

跟余念安在一起相处的画面全都历历在目。

她身上的味道、她手掌的温度、她笑起来时弯弯的眼睛，每一个细节齐夏都清清楚楚的记得。

可她为什么根本就不在这里？！

齐夏想不通。

发生的一切他都想不通。

余念安不到一个小时之前还给自己打过电话，她怎么会不在这里呢……？

齐夏颤颤巍巍的从口袋中掏出手机，再次拨打了「a」的电话。

他缓缓的咽了下口水，整个人的身体颤抖不已，他似乎已经预感到了什么。

“您好，您所拨打的号码是空号，请核对后再拨。”

随着冰冷的中英双语播报响起，齐夏手中的手机也掉落到了地上。

这一切都太可怕了。

余念安……不存在？

“不可能……”齐夏的眼神忽然之间坚定了起来，他明明能够回忆起跟余念安第一次见面的时候，也能回想起二人生活的每一天。

她不可能不存在。

“齐夏，你知道吗？”余念安的声音在脑海中回响，“这世上的道路有许多条，而每个人都有属于自己的那条。”

齐夏猛然站起身来，在晃动的房间之中屹立着，他思索片刻，再次走向卧室，二话不说拉开了衣橱。

众多男士衣服里面有一件老旧的白衬衣。

他将白衬衣拿来翻手一看，胸口位置缝着一只卡通小羊的补丁。

这是余念安亲手缝的。

齐夏从来不会缝补衣服，破旧的衣服只会被他丢掉。若是余念安不存在，这只小羊也不应该存在。

“天杀的……我懂了……”齐夏冷漠的抬起头，看向窗外，“「终焉之地」……你们想逼疯我？你们想让我以为自己是个疯子？”

他慢慢站起身，表情带着一股前所未有的仇恨。

“就算你们是「神」，我也要你们把余念安还给我。”

话音刚落，齐夏看到窗外的天空上居然裂开了一道道巨大的痕迹，裂缝中漆黑一片，犹如无垠宇宙。

整个天花板也在此时轰然倒塌，随着一声毁灭世界般的巨响，齐夏被狠狠的压在了乱石之下。

弥留之际，林檎的声音在他耳边响起。

“我对你真的很好奇。”

“我没有冒犯你的意思，可你是个骗子，你的妻子又是一个什么样的人呢？”

“你是有妻子的……就算是你们二人住在一起，你也每晚都坐着睡吗？”