第96章 可惜

一个老旧的钨丝灯被黑色的电线悬在屋子中央，闪烁着昏暗的光芒。

静谧的气氛犹如墨汁滴入清水，正在房间内晕染蔓延。

随着桌面上的时钟指向「十二」，一阵低沉的钟声从很远的地方震荡而来。

桌子旁边的十个人陡然惊醒，纷纷看着这诡异的场景。

齐夏瞪大了眼睛，看着这熟悉的场面，心中犹如万马奔腾一般不能平息。

他回来了。

每个人都回来了。

山羊头依然站在众人身边，散发出独特的腐烂气息和膻腥味。

虽然早就想到会回来，可当齐夏再一次坐到圆桌旁边的时候，心中只有绝望。

“早安，九位。”人羊熟悉的声音再度响起，“很高兴能在此与你们见面，你们已经在我面前沉睡了十二个小时了。”

齐夏趁此机会不动声色的打量了一下那些熟悉的脸庞，发现他们的表现如同自己第一次见到他们时一样。

乔家劲愣愣的看了看人羊，开口问道：“你……是谁？”

经此一问，齐夏皱起了眉头。

搞什么？难道所有人都不记得之前发生的事情了吗？

既然如此的话，自己为什么还记得？

“既然你们都有这个疑问，那我就跟九位介绍一下……”

人羊刚要挥舞双手，慷慨陈词的时候，章律师开口说道：“不必跟我们介绍了，我劝你早点停止自己的行为，我怀疑你拘禁我们已经超过了二十四个小时，构成了「非法拘禁罪」，你现在所说的每一句话都会被我记录下来，形成对你不利的证词。”

齐夏茫然的看了看章律师，又看向赵医生。

该他提出质疑了。

果然，赵医生开口了：“等等，我们都刚刚才醒过来，你怎么知道我们被囚禁了「二十四个小时」？”

“到底怎么回事……”齐夏嘴唇微动，这些人都跟不认识对方一样，他们说着和上一次同样的话，做着和上一次同样的动作。

一切仿佛什么都没有改变，只是重新来过一次。

章律师趾高气昂的和赵医生解释了一番，引起了众人的侧目。

是的，在齐夏的印象里，章律师一开始的表现非常可疑，她在利用一切机会宣扬自己的强势，这恐怕是她冷静外表下的保护色。

在她解释完之后，众人随之陷入了沉默。

沉默足足持续了十几秒。

齐夏感觉有点奇怪，上一次，似乎有谁在这个时刻说了些什么，可这次他没有说，所以后面的一系列事情都没有发生。

这种现实与记忆产生的割裂感让齐夏甚是疑惑。

“各位可能也发现了，这屋里明明有十个人，我却称呼你们为「九位」。”

“冚家铲……我不管这里有几个人，我劝你这个粉肠识相点！”乔家劲恶狠狠地说道，“你可能不知道惹了我会有什么后果，我真的会要了你的命！”

齐夏猛然想到了什么，扭头看向自己右手边的年轻人。

那是一张既熟悉又陌生的面孔。

也是齐夏只见过一面的，屋子里的第十个人。

他依然带着一脸诡异的笑容看着众人。

由于已经在这里走了一遭，齐夏有些明白了。

脸上挂着这种笑容的几乎都是「原住民」，难道这第十个人仅仅是人羊找来凑数的吗？

人羊走到年轻人身边，将手放在了他的后脑勺上。

齐夏一惊，赶忙将脸不动声色的扭到另一边。

上一次这个年轻人的脑浆迸溅到了自己的脸上，他无论如何都不想再体验一次那温热的感觉了。

只听「砰」的一声闷响，年轻人的脑袋在桌面上开了花。

同一时刻，远处传来了一阵钟声。

而也就是这一阵钟声，让齐夏陡然想到了什么。

这个刚刚才死去的男人或许并不是「原住民」，而是一个「回响者」！

可他的表现为何如此呆滞？他的作用为何如此荒唐？

“之所以准备了十个人，是为了用其中一个人让你们安静下来。”人羊甩了甩手上的血说道。

林檎瞬间传来了尖叫声，和上次的时机分秒不差。

齐夏早该想到的，他们醒来的瞬间听到了钟声，说明此时至少有一个人获得了「回响」。

当年轻人死掉的时候钟声再度响起，「回响」结束。

若只发生一次的事情可以视为巧合，可年轻人接连两次死亡都响起了钟声。

他定然是「回响者」。

随着林檎的尖叫声戛然而止，人羊怪笑几声：

“很好，九位，看来你们都安静下来了。者」。”

“如今把你们聚在一起，是为了参与一个「游戏」，最终创造一个「神」。”

这一次的齐夏没有因为死人而受到惊吓，所以注意力全都集中在人羊的讲解上面。

可此时众人又陷入了沉默。

齐夏有些忘了当时谁说过话，只记得有人问人羊「创造一个什么神」？

可他为什么不开口？

“你们不好奇我们要创造一个什么「神」吗？”人羊愣愣的看了看众人。

“你爱说不说！”乔家劲咬着牙冷哼一声，“在我面前杀个人我就要服你吗？”

“罢了……”人羊摇摇头，说道，“我们要创造一个和「女娲」一样的神，他能实现我们的一切想法！一个伟大的任务，正等着「神」去做！”

看了看沉默不语的众人，山羊头无奈的叹了口气：“你们好无趣啊，都没有问题吗？”

几个女生明显是被吓坏了，齐夏又看了看剩余的男人们。

李警官面色严肃的盯着人羊，和上次没有什么不同。

赵医生跟韩一墨也在见到死人之后颤颤巍巍，脸上带着几分害怕的神情。

而乔家劲则一脸不屑，露出属于他的独特表情。

见到没人说话，乔家劲无名火起，别人都害怕人羊，他可不怕。

“冚家铲，「封神榜」是吧？我们和你做游戏赢了，你就给我们封个神？若我们赢不了呢？”

“赢不了……”人羊看了看自己手上的鲜血，语气有些失落的说道，“赢不了就太可惜了……”

“替谁可惜？”齐夏冷不丁的开口问道。

人羊回过头看着齐夏，眼神冰冷至极。

“替这个世界可惜。”

“替这个世界？”齐夏一愣，好像明白了什么，可脑海中的疑问更多了。

也就是说若不能创造出「神」，损失最大的就是「终焉之地」？