第98章 顺理成章

齐夏茫然的抬起头，目前讲故事的人已经变成了李警官。

“我叫李尚武，内蒙人，我是一名刑警。”李警官淡然说道，“来这里之前，我正在蹲守一名诈骗犯。”

“可是我失手了，明明等到了那个人，却和他在地震中扭打了起来。”

“我被他打晕了，来到了这里。”

原先冗长的故事此刻仅仅变成了三句话。

所有人讲述的故事都没有什么不同，但此刻李警官却表现得十分反常。

好在只有齐夏记得曾经的事情。

“刑警？”肖冉此刻惊呼一声，“你是警察，为什么不想办法救我们啊？”

“因为我……”李警官略微愣了一下，“说实话，我不知道要怎么带大家出去，如果有那种机会的话，我一定会尽力而为。”

“这是什么狗屁不通的道理？”肖冉不解的问道，“你是警察，你就应该自己去调查，去想办法！难道每次有凶杀案，你都说「我不知道凶手是谁」就可以结案了吗？”

“这不一样……”李警官摇摇头，“我现在能做的事情太有限了，我只能尽力保住大家的性命……”

肖冉越说越激动，直接伸手指着一旁的人羊：“这不就是「凶手」吗？你直接抓他啊！！”

“够了。”齐夏实在看不下去了，出言打断道，“一直大呼小叫的，烦不烦？”

乔家劲也点点头：“条子不是人吗？我们现在都动不了，生杀大权全在羊头人手中，你让条子拿什么抓他？”

“你们……！”肖冉还想争吵两句，却忽然看到齐夏那冰冷的眼神，又瞟到了乔家劲健壮的花臂，瞬间知道这两人绝非善类。

她明白有着这种眼神的人跟警察可不一样，她可以一直对警察大呼小叫，警察绝不敢出言不逊，可眼前这两个男人不能惹。

“我……我只是太害怕了。”肖冉露出一脸委屈，摇摇头说道，“唉，也可能是我太相信警察了吧。”

“阴阳怪气，欺善怕恶。”齐夏冷哼一声，“你该不会是挑拨离间的「说谎者」吧？”

“怎么可能啊？！”肖冉大叫一声，“我怎么可能是「说谎者」，你不要血口喷人啊！”

“哦？”齐夏点点头，“既然你不是「说谎者」，那你的卡牌上写的什么字？”

“写的是……”

肖冉刚要脱口而出，却瞬间愣住了。

羊头人从头到尾都没有说过除了「说谎者」以外的身份牌是什么。

他只说过「若是抽到说谎者则必须说谎」。

自己想要洗清嫌疑的话，必须当众说出自己的身份才可以。

可是另一个身份写的是什么字？

「实话者」？

「普通人」？

「参与者」？

还是空白卡片？

肖冉只感觉自己身上的血都凉了，整个人害怕到不能自已。

眼前的年轻人实在太过聪明了，仅仅一句话就把自己逼入了万劫不复的境地。

有几个人此刻也都愣愣的看向肖冉，面色颇为疑惑。

是的，若是他们开始怀疑肖冉是「说谎者」，那情况就有点复杂了。

在已知的规则里，现场「有且只有一个说谎者」，而每个人都以为那个人就是自己，所以理论上不可能出现其他的说谎者的。

所以他们现在陷入两难的境地，都在思考是否会存在「多个说谎者」的情况。

“我、我为什么要告诉你？”肖冉见状不妙，只能破罐子破摔，开口狡辩道，“万一你才是「说谎者」，只是想从我这里套取答案怎么办？”

齐夏点了点头：“你说的也有道理，既然如此，我和你赌一把。”

“赌一把……？”

“没错，我喊「三二一」，你和我同时喊出自己卡牌上的字，让现场的众人判断一下谁的身份是编的。”齐夏准备在此好好的治一治肖冉，害群之马没有什么留下的必要。

“这……”肖冉明显犹豫了。

齐夏心中冷笑一声，若这真的是「有且只有一个说谎者」的游戏，她必死无疑。

因为在场的众人没有任何人知道另一个身份是什么，只要齐夏信誓旦旦的说出一个身份，自己就已经赢了。

“三。”

“二。”

齐夏面带色冷峻的倒数起来。

他的「一」字刚要开口的时候，赵医生忽然出来打圆场了：“哎，算了算了……”

齐夏扭头看向他。

“兄弟，咱不能为难女人啊，我看你俩都不像「说谎者」，真要投票的话还是等到大家都讲完了故事再说吧。”赵医生一脸赔笑的说道。

齐夏当然不可能在这里将肖冉定罪为「说谎者」，毕竟真正的答案有待揭晓。

后面「雨后春笋」的游戏也需要九个人的共同努力，肖冉还不能死，所以他答应了赵医生的请求。

“行吧。”齐夏点点头，“只要那个女人不再对其他人指指点点，我没什么意见。”

“我哪有指指点点……”肖冉嘟起了嘴，露出一副惹人怜爱的表情，“我只是太害怕了。”

“别怕，我相信你。”赵医生在一旁笑着说道。

李警官讲述完故事，接下来便是林檎。

她讲述了自己在二十六楼的高层中遭遇地震的故事。

最后是齐夏。

齐夏也将自己的故事全盘托出。

当他讲完的时候，不由得感慨「时间」真的是个很奇妙的东西。

虽然自己知道曾经发生的一切事情，可当他第二次讲述这个故事的时候，依然和第一次有不小的区别。

包括各种语法、措辞、叙事顺序。

可再看看其他人，除了李警官之外，他们明明不知道之前发生的事情，却跟上一次的讲述一字不差。

这样来说的话，谁是正确的？谁又是错误的？

当齐夏也讲完故事之后，人羊宣布众人进入到了二十分钟的自由讨论时间。

齐夏也问人羊要来了另一张空白的纸，将之前已经写过一次的公式一字不差的写了下来。

接下来的事情几乎顺理成章。

齐夏带领众人将矛头指向了「人羊」，而「人羊」也在众人一脸诧异之下，再度开枪自尽了。