第99章 鱼叉？

如果有可能的话，齐夏很想跟人羊问个明白。

为什么他拿到的卡片会写着那样一句话？

但是人羊若是活下来，这场游戏「参与者」就输了。

也就是说他无论如何都不可能搞清楚人羊的想法，他也不知道李警官是不是领到了一样的卡片。

当所有人的都为了自己能重新站起身来而激动不已的时候，齐夏却始终在关注另一个问题。

“人羊传递的到底是什么重要的信息？”

等等，人羊是会说谎的，他有没有可能传递出了一个错误的信息？

齐夏始终都搞不清楚该不该相信他。

现在「说谎者」的游戏结束了，若是让其他人知道自己拥有接下来的「游戏攻略」难道会出现什么问题吗？

保险起见，齐夏决定暂时遵从人羊的意思，毕竟这对他来说没有任何损失。

他就算隐瞒了一切，依然可以带众人逃出这间屋子。

齐夏尽量让自己像上次一样，带领众人发现了人羊面具下的文字。

但这一次，齐夏还要尽量收集上一次错过的线索。

在众人查看人羊面具的时候，他和李警官同时来到了人羊身边。

李警官意味深长的看了齐夏一眼，张了张嘴，但却没有说话。

齐夏也没有说话，二人仿佛有什么默契一般，开始同时搜索人羊的遗体。

上次他们只看了对方的面具，却没有搜索对方的身体。

让齐夏始料未及的是，人羊身上居然连一颗「道」都没有。

他也更确信身旁的李警官记得一切了，因为人羊自杀用的手枪明明放在一旁，李警官却连看都未看一眼。

“这是什么？”李警官从人羊的口袋中搜出了一张纸，他大体扫了一眼，直接递给了齐夏。

齐夏很自然的接了过来，仔细读了读，瞬间露出了一脸疑惑。

这是一份签了字的合同。

文件的开头写着「生肖飞升对赌合同」。

“这是……”

“你先收起来吧。”李警官拍了拍齐夏的手，“出去再看。”

齐夏也知道这里不是说话的地方，于是将那份合同叠好，放进了自己的口袋中。

看来这一次真的是获得了不得了的东西，这个生肖身上有这份合同却没有「道」，说明他和其他的生肖有本质区别。

当鱼叉来临的时候，屋子里的一切东西都会被损坏。

上一次齐夏只顾着考虑如何逃脱，却忽略了这些线索。

“雨后春笋是什么意思？”

“向家乡的方向转一百圈又是什么啊？”

远处的众人七嘴八舌的问道。

对于齐夏来说，现在需要精湛的演技，让他可以像上次一样不动声色的带领众人逃脱。

“你要是太辛苦了，接下来的游戏我可以替你说出答案。”李警官低声说道。

“我不是不相信你，可你搞不定那些「道德高手」。”齐夏小声回答说，“我没有包袱，更好对付他们。”

齐夏走向桌子，缓缓的站到了乔家劲身边。

“乔爷，我需要你的帮助。”齐夏说道。

“「乔爷」……？”乔家劲一愣，瞬间露出了一脸自豪的笑容，“你这靓仔说话很中听啊，以后我罩你了，你需要什么帮助？”

听到他这么说，齐夏莫名有些安心：“待会儿你铆足了劲，带大家活下去吧。”

“哦？”

众人此时发现四周的墙壁如同橡皮泥一般变化起来，露出一排排孔洞，众人刚要上前查看，却被齐夏止住了。

他转身对众人说道：

“各位，先不要管墙壁，我找到答案了，向家乡转动一百圈，就是找个东西向右侧转动一百圈。”

“右侧？”众人听到齐夏说话，纷纷侧目看向他，“为什么是右侧？”

齐夏拿起一张白纸，简单的画了个草图，然后跟众人耐心的解释了一番。

“原来如此，你好聪明。”林檎点点头，“可是我们要把什么东西转动一百圈？”

“会不会是我们自己？”甜甜眨了眨眼睛问道，“我们自己向右侧转一百圈吗？”

齐夏摇摇头，说道：“大家找一下这个屋子里除了自己，有什么东西是可以转动的吧。”

韩一墨率先发现了眼前的桌面居然可以转动，赶忙把这个消息告诉了众人。

大家在齐夏的带领下，开始有序的向右转动桌面，目前看起来一切情况都在掌控之中。

这一次乔家劲格外卖力，喊着口号带领大家转动着桌子。

当一百圈转完之后，桌面再度被激光分成了九块，这一次大家拿到桌板的时间比上一次早了将近五分钟。

“接下来我会告诉大家提示的后半段「雨后春笋」是什么意思。”

他让众人拿着桌板，然后解释如何才能组成一个锥形，这一次他有了经验，提前告诉众人无论发生什么事情，都不要让桌板之间出现间隙。

齐夏还是有些担心，毕竟上一次的鱼叉直接导致了韩一墨的死亡，若是有可能的话，他想尽量保下这个人的性命。

众人在赞叹齐夏聪慧的同时，也不免有些怀疑。

眼前这个人为什么会这么有条理？

他不仅破解了游戏，更提前预知了待会儿会发生的事情，看起来这个游戏简直像他自己设计的一样。

“我们把桌板摆成这样是为了什么？”乔家劲问道，“一会儿真的要下雨吗？”

“那倒不是，一会儿我们摆好了桌板，就……”

话还没说完，齐夏不经意间看了一眼韩一墨，发现他的额头上渗出了不少虚汗，身上也在忍不住的发抖。

“韩一墨，你……没事吧？”

韩一墨笑着摇了摇头：“我没事……我只是有些害怕。”

齐夏眉头一皱，问道：“你怕什么？”

“我……”

韩一墨还未回答，远处响起了一阵巨大的钟声。

「铛」！！！

齐夏瞬间瞪大了眼睛，这一切的经历都太熟悉了。

韩一墨回响了。

他一把抓住韩一墨的肩膀，压抑着声音一脸着急的问道：“韩一墨，我都已经把所有的情况都提前跟众人说明了，你到底在怕什么？”

“我……我……”

“你说啊！”齐夏确实有些着急了，他有一股非常不祥的预感。

“我害怕那些鱼叉……”韩一墨看起来真的非常恐惧，冷汗都从他的额头滑落了，“我感觉那些鱼叉一定会射穿我……”

听到这句话，齐夏的面色渐渐冷峻了下来。

“韩一墨……我什么说过那些孔洞里面射出来的东西是鱼叉？”