第100章 韩一墨的担忧

“啊……”韩一墨眼神逐渐恐慌起来，“那些孔洞里不是鱼叉吗？”

听到韩一墨的话，乔家劲果断放下桌板，走到墙边向那些孔洞里看去。

不看不要紧，一看吓一跳。

“我丢！”他大喝一声，连忙倒退了几步，“确实是鱼叉啊！洞里面全都是「正在后退」的鱼叉！”

众人慌乱不已，大呼小叫的声音此起彼伏。

而齐夏却始终面色复杂的看着韩一墨。

“你早就知道里面是鱼叉了？”齐夏问道。

“不是……我只是刚才无意间看到了……”韩一墨的眼神一直在躲闪，明显是在撒谎。

“难道你也……”齐夏愣愣的看着韩一墨，却还是把到嘴边的话咽了下去。

韩一墨也记得。

他隐瞒了这个事实。

从另一个方面来说，记得之前事情的人，似乎都收到了人羊的卡片。

由于齐夏并不知道暴露记忆会发生什么事情，所以只能选择不戳穿他。

“没必要害怕。”齐夏话锋一转，一脸认真的看着韩一墨，低声说道，“这次鱼叉不会贯穿你的。”

“可……可是齐夏……”韩一墨似乎也有话想说，可始终不知道怎么开口。

若齐夏猜得不错，韩一墨想说的是「我上一次就被贯穿了」。

“这次我们调整位置，你站在我跟李警官之间。”齐夏看向众人的方向，“若是你的身边不会露出空隙，鱼叉是没有理由贯穿你的。”

韩一墨略带感激的看了一眼齐夏，茫然的点了点头。

当众人冷静下来之后，齐夏重新安排了队伍的站位。

尽量让每个女生的身边都有男人，接着又把韩一墨保护了起来。

不管怎么说，韩一墨也是一名「回响者」，保住他的性命不会有错。

“另外我还要再安排一个应急方案，请大家过来一下。”齐夏指挥众人说，“若是一会儿有人的桌板出现难以稳定的情况……”

齐夏安排好一切，便让众人提前站好阵型，将所有的桌板靠在一起，组成了一个牢不可破的尖锥。

站在尖锥中的众人背靠背，黑的看不到一丝光亮。

齐夏能感觉到身边的韩一墨正在不断的发抖，似乎这个阵型对他来说根本没有安全感。

“不好意思……”韩一墨好像知道自己很惹人注意，只能小声道歉说，“我一直都有幽闭恐惧症，从小就很害怕封闭的空间和漆黑的环境。”

一句话出口，齐夏忽然想到了什么。

韩一墨在漆黑的锥体之中被鱼叉射中，又在漆黑的黎明被巨剑刺穿。

难道这都跟他的「幽闭恐惧症」有关吗？

忽然之间，锥体四周响起了巨大的破风之声。

“要来了！”

在齐夏的一声令下，众人开始轻移重心，牢牢的顶住眼前的桌板。

毕竟齐夏给出的策略看起来万无一失，现在最主要的就是保证锥体的牢固性。

鱼叉开始如暴风骤雨般在锥体上落下，众人只感觉手掌被震得生疼，但好在这一次的九人有了心理准备，锥体坚固的有些难以置信。

“碰！！”

一声巨大的响声在肖冉的面前出现，她手中的桌板瞬间被打歪了。

一道扎眼的光亮从裂隙之中穿了进来，齐夏顿感不妙，毕竟肖冉的身后就是韩一墨，这个裂隙射进鱼叉的话，百分之百会要了韩一墨的命。

“转！”齐夏大喝一声。

众人得了令，纷纷拿着桌板向右侧转去。

整个锥体如同暴雨之中旋转的陀螺，此时不仅以斜面接触鱼叉，自身更是旋转不止，一些想要进入裂隙的鱼叉纷纷被拒之门外。

两圈之后，一旁的赵医生替肖冉扶稳了桌板。

“停！”

齐夏再次大喝一声，众人又一次将桌板稳住，雨中的春笋落地生根。

随着桌板附近的碰撞声逐渐减小，鱼叉的攻势延缓了下来，又过了半分钟，那些撞击完全听不到了。

“结束了吗？”不知是谁小声问了一句。

“再等一分钟。”齐夏非常谨慎的说道。

众人自然没有反驳，在这极度安静的锥体之中又静静的等待了一分钟的时间。

齐夏将桌板小心翼翼的掀开。

他看了看已经安全的房间，伸出手拍了拍韩一墨的肩膀，说道：“你看，我们会没事的。”

韩一墨依然在发抖，但还是面带感激的点了点头：“没事了吗……可我总感觉……”

其余几人也纷纷掀开桌板，却被眼前的场景惊得说不出话来。

地上的两句尸体此时犹如刺猬一般被扎满了鱼叉，鲜血溅落的到处都是，俨然一副地狱般的景象。

“哦？这是什么？”李警官用浮夸的演技捡起了地上的一根鱼叉，“这上面好像有字。”

齐夏无奈的摇摇头，让李警官做这种事还真是难为他了。

趁着李警官带领众人查看鱼叉的时候，齐夏又确认了一下韩一墨的情况，他看起来虽然还是很害怕，但状态比刚才好多了。

“韩一墨，我说过的这次会没事的。”

韩一墨听后苦笑了一下，说道：“齐夏，谢谢你……但不知道为什么，我总感觉那些鱼叉一定会射中我。”

齐夏刚要说点什么，却忽然感觉不太对。

这个房间的某个地方依然能够听见隐隐的链条声。

难道还有鱼叉？

乔家劲此刻好像也发现了什么。

有一根绳子此时绷得笔直，横在房间的中央的半空中。

“这搞什么啊？”乔家劲看了看这根绳子，发现它的两端都在孔洞中，与地面上那些拴着鱼叉的绳索很不一样。

齐夏也感觉有些疑惑。

为什么绳子的两端都在孔洞中？

鱼叉呢？

乔家劲走上前去轻轻的摸了一下绳子，发现它正在微微抖动：“好奇怪啊……”

他试着拉了拉绳子，发现绳子居然可以被抽离。

齐夏略微一愣，瞬间想到了什么。

那根本不是「悬在半空中」的绳子，而是有一根鱼叉阴差阳错射入了墙上的一个孔洞中，这根鱼叉卡住了另一根鱼叉。

“乔家劲，别碰它！”