第101章 破灾

乔家劲听后立刻缩回了手。

但他刚刚触摸时给绳子加入的一丁点力量，已经足够打破这个诡异的平衡了。

只见某一侧的孔洞中不断发出巨大的链条声，连带着绳子一起颤抖不已。

齐夏立刻从地上拿起一块桌板，大喝一声：“韩一墨，来我身后！！”

韩一墨听后赶忙跑到了齐夏身后躲了起来，他抓着齐夏的衣服，看起来非常紧张。

“墨菲定律吗……？”

齐夏拿着桌板不断的向远离孔洞的一侧移动，韩一墨也在他身后不断的挪动着。

按理来说齐夏与孔洞已经不是垂直关系，里面射出的鱼叉也绝不可能飞向他们，更不可能伤到他身后的韩一墨，可齐夏就是莫名的感觉不安。

站在孔洞旁边的乔家劲看到齐夏的表现甚是不解，他看了看绳子，又看了看齐夏，疑惑的开口问道：“骗人仔，你搞什么？”

“乔家劲，离那里远点，还有一根鱼叉，小心受伤！”齐夏严肃的回答道。

话音刚落，孔洞当中忽然一阵巨响，两根鱼叉同时喷出。

第一根是之前阴差阳错射进孔洞中的闯入者，而第二根显然是蓄力已久的本尊。

「嗖」！！

一切都发生在一秒之内。

第一根鱼叉喷出孔洞之后直接飞到一旁，有气无力的插到了地面上。

而第二根鱼叉却卯足了力气，朝远离齐夏的另一侧陡然飞去。

见到鱼叉的飞行轨迹并不是自己的方向，齐夏刚刚觉得有些安心，却忽然见到那根鱼叉准确无误的射在了房间之中依然站立的座钟之上。

这台座钟在之前很长的一段时间内都是众人得知时间的重要工具，可没想到此时却成了地狱使者的跳板。

一声金属与金属碰撞的声音炸开，无数火花四溅。

不知那座钟是什么材料打造，被鱼叉猛烈撞击之后依然屹立不倒，可鱼叉也因为这次撞击而改变了方向。

它如同一条忽然发现猎物的毒蛇，猛然转头，冲着齐夏和韩一墨飞奔而来。

鱼叉的身姿放得很低，几乎全程贴地飞行，齐夏见状立刻将韩一墨向后一推，自己拿着桌板迎了上去。

按照鱼叉如今的飞行方向来看，它一定会在射中韩一墨之前优先撞到桌板。

就当鱼叉和桌板近在咫尺的时候，贴地飞行的鱼叉撞到了地面，反弹力让它瞬间拔地而起。

这个不可思议的轨迹让它直接飞跃了齐夏，下一秒又撞到了屋顶，再次改变方向之后义无反顾的奔向齐夏身后的韩一墨。

在所有人的眼中，这根鱼叉就像是一条弯折前进的闪电，绕开一切障碍物之后准确无误的飞向目标。

正如韩一墨所说，他一定会被鱼叉射中。

眼前这根鱼叉的一切行动轨迹都是那么的诡异，它的目标从始至终都是韩一墨。

齐夏自知自己根本不可能在这电光火石之间挪动桌板挡住鱼叉，表情已经略显绝望。

现在没有任何人能够救韩一墨了，纵然是有千万分之一的机会，那也是韩一墨能够自己躲开。

可看他那紧张发抖的样子，估计连一步都难以挪动，这一次他还是要死。

就在鱼叉距离韩一墨不到五公分的时候，站在孔洞旁边的乔家劲忽然伸手抓住了孔洞内喷射而出的绳子，然后猛然往后一扯。

绳子扯动鱼叉，牵一发而动全身。

他的出手速度非常快，让高速移动的鱼叉瞬间像是被狂风吹过的花朵一样瞬间失去了平衡。

那根鱼叉也终于停止了前进，在半空之中不甘的摇晃了几下，随后掉在了地上。

这一秒之内发生的事情太过惊心动魄，让众人全都停止了呼吸。

半晌之后，韩一墨一屁股坐到地上，汗水已经把衣服全都打湿了。

乔家劲看了看手中的绳子，骂骂咧咧的说道：“这跟鱼叉来蹦迪的吗？在屋子里窜窜窜，窜你妈个头啊。”

齐夏放下桌板，惊魂未定的来到韩一墨身边，将他扶起来，问道：“你怎么样？”

“我没事……现在真的没事了……你们救了我的命，太感谢你们了……”

齐夏扶着韩一墨的手一顿，发现他已经不再发抖了。

“原来是这样……”

他默默的点了点头，现在他大概率已经猜出什么叫做「招灾」了。

“接下来……你还会怕吗？”齐夏问道。

“有点……但是没有特别害怕。”韩一墨挤出一丝苦笑说，“知道接下来的游戏有你在，我感觉比较安心……”

听到这句话，齐夏感觉把韩一墨救下来真的是个再正确不过的决定了。

虽然「招灾」的全部能力尚不清楚，但目前看来他可以预知到接下来要发生的危险。

若是跟那些生肖对决的时候带着韩一墨，齐夏应当可以通过他的恐惧程度来判断游戏的危险程度，若是再顺利一些，齐夏可以得知是否可以跟对方赌命。

当然这一切都只是美好的假设，当务之急是带领韩一墨活下去。

从这一刻开始，他没有必要再救那些不重要的人。

接下来的「天降死亡」和「是与非」，就算只有少数人能过关也无所谓。

“李警官。”齐夏叫道，“你刚才说鱼叉怎么了？”

“噢……”李警官反应了过来，然后赶忙配合道，“这个鱼叉上有字啊，你们来看看！”

齐夏装模作样的看了看鱼叉之后，开口说道：“原来如此，那我明白了，各位，这次的出题人又变成了「人羊」，可是「人羊」是会说谎的……”

他把自己的推断一五一十的告诉了众人，然后径直走到了房间中央的孔洞

他知道地面会在几分钟后塌陷，而那时天花板的孔洞会掉出绳子，救他们一命。

齐夏说出自己的推断，本意只是想救下其中的部分人。

可没想到众人纷纷的信服了他的话。

当齐夏站到孔洞

此时的肖冉露出了一脸仰慕的表情，几乎是无条件相信齐夏说的话。

或许是因为齐夏的几次表现全都堪称完美，让肖冉产生了爱慕之情。

“齐哥，不知道为什么，我特别相信你！”肖冉谄媚的说道。

“呵。”齐夏冷笑一声，“那我还真是谢谢你了。”