第102章 狡诈之蛇

第三个游戏也完全不出预料的平安度过，齐夏带领众人吊挂在绳子上，静静的等待人蛇到来。

“久违了，各位。”人蛇终于现身，开始与众人攀谈，“我是人蛇。”

“人你老母！”乔家劲大喝一声，“羊、狗之后是蛇？你信不信我现在就宰了你？”

“请不要激动。”人蛇的声音很平稳，他抬头望了一下众人，而后说道，“你们正在进行最后一轮考验。我的手边有一根拉杆，只要我拉动它，你们就能缓缓降落，谁都不会受伤。”

“那你会拉下它吗？”肖冉问。

“我……”人蛇淡然一笑，“我和你们玩一个游戏，能不能活下来，就看你们自己了。”

齐夏听后扭头看向众人，开口说道：“待会儿谁都不要说话，交给我来。”

人蛇饶有兴趣的看了半空中的齐夏一眼，走上前来说道：“我有一个有趣的问题，说谁能在三次之内说中答案，我便拉动拉杆放你们下来。”

“有趣的……问题？”齐夏略微一愣，他感觉人蛇之前好像并不是这样说的。

“听好了，各位，若是你们身患重病且流落荒岛，手里有两种长相一模一样的特效药各十片。已知这两种药只有每天各吃一片才能活命，可你们不小心将药混在一起，分辨不出了。假设救援会在十天之后到来，那么这十天之内你们要如何服药活下来？”

齐夏皱了皱眉头，感觉有些奇怪。

之前的人羊和人狗设计的游戏与上次完全相同，可人蛇却忽然改变了问题。

“请、请问药片的颜色有差别吗？”肖冉开口问道。

人蛇冷冷的看了她一眼，说道：“还剩两次机会。”

“喂！靓女？！”乔家劲大叫一声，“一共三次机会，你不要乱搞啊！”

“我……”

肖冉为难的低下头，表情非常难过。

此时齐夏对她的了解又加深了一分，她不仅自以为是，甚至还不听劝。

“齐夏……这是什么情况？”李警官看向他，小声问道，“为什么问题变了？”

“我不知道。”齐夏摇摇头，“上一次我就感觉这个人蛇怪怪的……”

“哪里怪？”李警官问。

“上一次我们赢了，人蛇却没死。”齐夏一针见血的说道，“人羊输给我们之后死了，可人蛇没有，这显然很矛盾。”

“你这样一说……确实是……”李警官摇了摇头，知道现在不是纠结这个问题的时候，改口问道，“那你现在有答案了吗？”

“有。”

这个问题和「是与非」一样，是一个寻常的逻辑问题。

齐夏怀疑「蛇」类游戏恐怕是「逻辑类」或是「智力类」，也算是比较符合蛇类狡诈的特性。

见到众人都在盯着齐夏，人蛇也向他投去了目光，开口问道：“你知道破解方法了吗？”

“是。”齐夏点点头，“答案就是把所有的药片捣碎成粉末然后搅拌均匀，最后再尽可能的平分成十份，每天服下一份。”

“哦？！”人蛇露出兴奋的目光，然后不动声色的从怀中掏出一个小本子，看了一眼之后说道，“原来是这样？”

他自言自语的声音很小，不仔细听的话根本不知道他在说些什么。

齐夏总感觉人蛇的表现很奇怪，仿佛连他自己都不知道答案。

几秒之后，人蛇忽然露出一阵大笑：“哈哈哈哈哈！你可真有意思！”

“有意思？”

齐夏眼神一冷，忽然想起人蛇在上一次的游戏中，当他破解了「是与非」的答案时，人蛇笑的前仰后合，也说出了这句话。

“等着，我现在就把你们放下来。”

人蛇拉动把手，众人缓缓落地。

“各位，恭喜你们在「面试」中活了下来，推开这扇门，一个新世界在等着你们。”蛇头人将手背在身后，站到木门的旁边。

“扑街仔……”

乔家劲恶狠狠的走了上去，似乎想要把所有对于「人羊」、「人狗」的不满都发泄到眼前的「人蛇」身上。

人蛇冷眼转过身，看着气势汹汹的乔家劲却毫不动弹。

“你们一个个都是变态吗？！”乔家劲大喝一声，上前就抓住了人蛇的衣领，“戴着这些奇怪的面罩，一次次的想致我们于死地，现在终于让我逮到了！”

人蛇冷笑一下，低声说道：“趁你还活着，劝你早点放手。”

“你说什么？！”

乔家劲用力举起拳头，眼看就要飞到蛇头人的脸上时，却被李警官拉住了手臂。

“乔家劲，算了。”李警官说道，“这些人是疯子，别理他们。”

众人没有人再跟人蛇说话，乔家劲也不甘的缩回了手，大家在李警官的带领之下走出了屋子。

齐夏站在队伍最后，刚要出门的时候，人蛇却忽然开口了。

“齐夏，期待下次再和你玩啊。”

齐夏浑身一怔，愣在了原地。

他扭过头来看向人蛇，咬着牙问道：“你们也都记得一切，是吧？”

“嘿嘿嘿嘿……”人蛇晃动着腐烂的蛇头慢慢凑近齐夏，“为什么会不记得呢？这里的一切是多么美妙啊？以后的日子里，我们会像老朋友一样定期见面，而你会解答我的各种疑问。”

听到人蛇这么说，齐夏忽然感到了深深的绝望。

是的。

接下来的日子里，他会和人蛇定期见面。

「终焉之地」第十天会湮灭，齐夏也会随之死亡。

可他在这里死亡之后会暂时回到现实，等待一天后经历那场巨大的地震，而后又在现实中死亡。

不论是「终焉之地」还是现实世界，齐夏都像进入了一个诡异的轮回，永远都逃不出去。

他的人生最短是一天，最长是十天。

只要这个诡异的地方还在，他就永远回归不了自己的生活。

这些疯子不仅把齐夏永远的困在了这里，还把余念安从她的生命中抹去了。

“人蛇，你们这样戏耍我，一定会后悔的。”齐夏冷冷的说道。

“后悔？”

齐夏没再理他，走出门去跟上了队伍。

一出门，那熟悉的沉重味道扑面而来，让齐夏感觉有些恶心。