第103章 新的分队

“齐哥，你怎么才出来？”肖冉站在门旁笑着问道。

看起来她一直都在等齐夏。

齐夏没理她，冲着不远处的众人走出。

“哎，齐哥，你等等我啊！”

走廊两侧的房门缓缓打开，许多生肖浑身是血的走了出来，他们跟人蛇一样，一动不动的站在门边。

李警官见到齐夏跟了上来，低声问道：“你准备怎么办？”

“我不知道，你呢？”

李警官神色复杂的思索了一会儿，说道：“我现在内心很动摇，完全没有方向。”

“动摇？”

林檎有些好奇的看着窃窃私语的二人，然后往前一步来到了二人身边。

她轻轻捂着口鼻开口问道：“奇怪，你们在来这里之前就认识吗？”

“不认识。”齐夏摇摇头。

林檎盯着齐夏看了半天，居然分辨不出他是不是在说谎。

李警官没回答，仍然目视前方向前走着。

走了许久，众人才渐渐的看到了远处的亮光。

人龙戴着一张极度丑陋的面具，直直的站在那里。

“你们好，我是人龙。”

他的样子将那些「第一次」见到他的人吓了一跳。

“诸位不要紧张，你们的「考验」已经告一段落了。而我也不会给你们带来新的「考验」，只是给你们一点建议。”

乔家劲非常不耐烦的看了他一眼，问道：“什么建议？”

“十天，你们有十天的时间改变这一切。”人龙缓缓的说道，“若十天之内你们得不到三千六百个「道」，那你们所在的世界就会湮灭。你们目之所及的一切也都会一起陪葬。而如今你们度过了四个考验，「说谎者」、「雨后春笋」、「天降死亡」、「两种药丸」，这是你们的奖励，也是你们的「筹码」。”

他从怀中掏出四颗闪闪发光的金色小球，递给站在最前面的李警官。

“这是什么东西？”肖冉问道，“看起来好奇怪……”

她伸手拿过了「道」，发现这颗小球外圈是白色的，内圈是金色的，造型像个立体的荷包蛋，捏起来还有股莫名的弹性。

“这就是「道」！”人龙挥舞着双手高兴的说着，“只需要三千六百颗「道」，你们就可以逃出去了！”

赵医生听后微微思索了一下，问道：“我们该怎么获得那么多「道」？”

“去参与游戏！”人龙说道，“这个城市中有着遍地的游戏，只要你们足够强大，就一定能获得「道」。”

“你是说我们要主动参加这些要命的游戏？”赵医生感觉很不能理解，“你们到底是什么疯子？”

“我们不是疯子，只是想努力活下去罢了。”人龙忽然有些失落的低声说道，“难道你们不想活下去吗？”

听到他的问题，众人又沉默下来。

齐夏往前一步，开口问道：“人龙，我们若是集齐了三千六百颗「道」，之后要怎么办？”

“之后？”人龙似乎从来没想到有人会问这个问题，一时有些语塞。

“是的，我们要把三千六百颗「道」交给某人吗？”齐夏又问，“还是说需要把它们带到某个地方？”

“这……”人龙思索了半天，开口说道，“如果我没猜错的话，当你们集齐三千六百颗「道」，自然有人出来找你们。”

“什么叫「你没猜错的话」？”齐夏感觉有些不可思议，“换句话说你也不知道集齐之后要怎么办？”

“是的，我不知道。”人龙如实回答道，“我只知道你们在这里的一切行动都会被监视，所以集齐之后自然会见分晓。”

齐夏皱了下眉头，看着眼前这似人非龙的怪物，知道他虽然是「龙」，可他的等级毕竟是「人」，他不可能知道所有的事情。

“你们有很多「问题」，这样很好……”人龙的语气听起来依然失落，“有问题说明你们还很清醒，希望你们可以永远都这么清醒……”

“我们走吧。”齐夏不再理会人龙，回头对众人说道。

众人点点头，绕过人龙的方向，先后走出了走廊。

齐夏记得上一次众人出门之后，身后的建筑物诡异的消失了。

于是这一次他特意在出门之后立刻回头看去，李警官也意识到了什么，同时回过头。

二人发现了一扇孤零零的「门」。

他们依然站在空旷的广场上，可身后却立着一道诡异的门，通向了另一个空间。

人龙正站在那个空间之中幽怨的看着二人，似乎有千言万语压抑在喉咙之中。

接着，那道门在齐夏的注视中慢慢缩小，仅仅几秒之后就消失不见了。

“咦？”甜甜也发现了异样，回头惊叫一声，“我们出来的门呢？”

众人听后纷纷回头，眼前的一幕实在是太难理解了。

他们此时站在四通八达的中央广场上，背后是一个电子显示屏和巨型铜钟，那屏幕上写着一句话：“我听到了「招灾」的回响。”

可众人此时完全不知道该做些什么，也不知道该去向哪里。

“我要去收集「道」。”齐夏说道，“需要几个队友。”

“啊？”赵医生一惊，“不是吧……你真的要去参加那些游戏啊？咱们现在出来了，肯定要先想办法逃命啊。”

“没关系，你去逃命就行。”齐夏说道，“有人愿意和我一起吗？”

乔家劲听后扶着下巴微微思索了一会儿，说道：“我加入。你有头脑，我有力气，我们合作吧？”

“好。”齐夏点点头，“还有吗？”

甜甜看到乔家劲也加入了，自己思索了半天，她看了看自己身旁的律师、警察、教师、医生，又看了看乔家劲和齐夏，开口说道：“那……我也加入吧。”

齐夏见到这熟悉的一幕，不知道怎么规劝，只能点了点头。

林檎思索了半天，也缓缓的走了过来。

“我也可以加入吗？”

齐夏此时有些为难，没想到这一次的分队和上一次一模一样。

他虽然相信林檎和甜甜，但从利益最大化的角度来说，他更希望这一次加入队伍的是李警官和韩一墨。

这样一来队伍中有着四个男人，并且每个人都有各自擅长的能力，赢下游戏的几率会提高一些。

尤其是考虑到「极道」的存在，甜甜和林檎跟着自己，极有可能会遇到情况之外的危险。

还不等他说些什么，队伍中的肖冉忽然走了出来，开口说道：“齐哥，你那么厉害，能不能也带我一起走啊？”

“不能。”齐夏回答道。