第105章 天堂口

少年的口音和语法都很奇怪，让众人有些不解。

齐夏仔细的思索着眼前的情况，这个少年明显是「天堂口」的人，可他为什么会出现在这里呢？

“你是……？”李警官问道。

“哥，我叫金元勋。”少年俊朗的脸庞露出一丝笑容，冲李警官再度鞠了个躬，然后抬起头来问道，“请问哪位哥叫齐夏？”

众人纷纷扭头看向齐夏的方向。

齐夏只能无奈的走上前去，说道：“我是。”

“太好了，哥，我已经在这里等你很久了。”

“等我？”

“是。”金元勋点点头，“我想问你一个问题。”

在场的所有人除了齐夏之外谁都没有见过金元勋，不由得一脸疑惑。

肖冉此时往后慢慢退了一步，一脸谨慎的问道：“齐哥，为什么你在这里会有熟人啊？”

齐夏没理肖冉，反而在考虑金元勋的动机。

“你一直在这里等我，就是为了问我一个问题？”

他似乎知道对方要问什么了。

“就是这样。”金元勋点点头，“哥，能借一步说话吗？”

齐夏点点头，跟着金元勋来到了几步之外。

“哥，有个人让我问你，「你是哪一天来到这里的」？”

听到这个问题，齐夏略微思索了一会儿，似乎在盘算着什么。

「天堂口」可以相信吗？

若他们还跟上次一样，像无头苍蝇一样的在「终焉之地」乱窜，估计结局也不会太好，既然如此，不如相信楚天秋一次。

齐夏小声回答道：“我的肉身来这里第十一天了，我的精神仅仅四天。”

“呀西巴……”金元勋暗骂一声，“楚哥真的是神那样的男人……”

“你说什么？”齐夏一愣，看向眼前的少年。

“哥，实话说吧，我们明明都是第一天来到这里，可我今天按照楚哥的吩咐问了好几个人这个问题，居然没有一个人回答「第一天」那样……你说楚哥是不是知道些什么？”

楚天秋当然知道些什么。

若猜的不错，他也保有上一次的记忆。

可让齐夏在意的还有第二件事，为什么楚天秋在上一次时就问出了这个问题？他在上一次就已经保留记忆了吗？

难道……

他们比自己来这里更早？

齐夏经历了两次轮回，可楚天秋经历的次数更多？

他每一次都可以保有记忆，所以他按照记忆来挑选队友？

这样说来，「天堂口」的强大应该超乎齐夏的想象。

肖冉见到二人一直在窃窃私语，非常不合时宜的走了过来，她假装漫不经心的问道：“你们在聊什么？”

金元勋微微一笑，说道：“哥，咱们过去吧，接下来的话需要告诉你们所有人。”

……

金元勋再次来到了众人面前，开口问道：“各位，我们现在正在集结一批厉害人物，成立一个组织来一起攻破游戏，现在齐夏哥已经通过了首领的问题，被准许加入，你们有那样的一个兴趣吗？”

“你说的组织……是做什么的？”李警官小心翼翼的问道。

“呀，就是一起参与游戏的攻略组那样子，哥。”金元勋说，“游戏分为很多个种类，我们可以让某些人有针对性的参加某些游戏那样。”

李警官仔细的盯着金元勋看了半天，然后问道：“你是朝鲜族吗？”

“是的，哥。”金元勋点点头，“我在延边生活的区域那里大家很少说汉族语那样，所以我也不是很擅长，如果说得不明白请见谅。”

李警官点点头，他所在的城市也有很多蒙古族。

“是谁让你来找我们的？”乔家劲问道。

“是和我一起走出房间的哥，叫做楚天秋。”金元勋一脸认真的回答道，“他是个非常聪明的人，我正在执行他的一个命令那样。”

齐夏伸手摸了摸下巴，仔细的思索了一下这件事。

说实话他并不了解楚天秋。

他对此人的一切了解，仅限于「他有一份可以逃脱此处的笔记」。

“金元勋，楚天秋只邀请了我一个人吗？”齐夏问。

“是，但不完全是。”金元勋耐心的解释说，“楚哥这样邀请了你，但你可以随意带上你的人。刚刚来了一个叫做张山的大哥，他也带了自己的人那样。”

“张山……”听到这个名字，齐夏的脑海中忽然浮现出了老吕和小眼镜的脸。

他现在有些明白为什么张山会带着这两个人一起加入了，他们二人的确值得成为队友。

齐夏回头看了看自己身边的八人，忽然有了主意。

带着这八个人贸然前去参与游戏的话自然会有许多变数，既然人数已经如此庞大了，不如直接带着所有人一起加入「天堂口」。

这样一来既可以甩掉拖油瓶，又可以想办法获取笔记。

想要让一滴墨水消失，最好的办法就是把它丢到大海里。

“那我们九个人可以一起加入吗？”齐夏又问。

“可以，楚哥说过，只要你答应加入，你提的要求我们都会尽量满足。”

这一下众人都开始犹豫了。

他们愿意加入齐夏的队伍，是因为亲眼见识过齐夏的手段。

可是这个至今都没有现身过的「楚天秋」能够信任吗？

“各位，我要加入「楚天秋」的组织。”齐夏不等众人思考明白，便开口说道，“你们若是同意可以跟来，不同意的话也可以自己行动。”

众人听后都露出了犹豫的神情。

“哦对了。”金元勋开口补充道，“根据楚哥所说，你们在接下来的日子里很难获得食物和水源，但我们的组织会尽量保证每个人的食物分配。”

“这么好？”乔家劲依然有些怀疑，“你们让我们免费吃喝，目的是什么啊？”

金元勋听后环视了一下众人，开口说道：“我们的目标是攻破所有游戏那样，组织里不养闲人，所以全体成员必须听从楚哥的指挥，他会带领我们出去的。”

“所有游戏……”众人愣了一下，难道不是集齐三千六百个「道」就能出去吗？

为何要攻破所有游戏？

“「道」怎么分配呢？”肖冉问道。

“多劳多得。”金元勋回答，“楚哥并不是很在意「道」那样，所以你们不必担心。”

齐夏发现楚天秋似乎在走一条很怪异的路。

这一切恐怕都跟他手上的那份「笔记」有关。

难道笔记里记载离开这里的方法并不是收集「道」，而是攻破所有游戏吗？

“齐夏哥，你怎么说？”金元勋最后确认了一遍齐夏的心意。

“不用说了，我加入。”齐夏说。