第107章 老人家

“我……”齐夏猛然后退一步，却发现这一幕似曾相识。

“我丢！”

乔家劲也吓了一大跳，二人明明刚刚才来到这里不足一分钟，这个老头是从哪冒出来的？

他为什么会悄无声息的站在齐夏背后？

“小伙子，天龙真的不能招惹啊！”老人露出仅剩的一颗牙齿，伸出枯槁的手臂抓向齐夏，“赌命……就算赌命都不一定能行啊……”

乔家劲刚要上前阻拦，齐夏却把他拉了回来。

“慢着，我想跟他聊聊。”

他将乔家劲拉到一旁，也伸手抓住了老人。

二人如同两个许久都未曾见面的朋友一样扶着对方的手臂。

“老人家，你认识我吗？”齐夏问道。

老人听后微微一愣，差一点老泪纵横。

他抓住齐夏的手不断的用力，抓得齐夏生疼。

“你愿意和我说话了……太好了……我能等……”老人颤颤巍巍的说道，“就算一切重新来过，我都可以等……你马上就可以毁掉这个鬼地方，解放我们所有的人……”

老人看起来疯得比较厉害，齐夏只能顺着他的话往下问。

“解放所有人？”齐夏问道，“「解放」是什么意思？”

“我们被困在这里了！！”老人哀嚎道，“有人撒了谎……有人撒了天大的谎！！他把所有的人都耍了！！”

“老人家，你先冷静一点。”齐夏放开了老人的手，抓住了他的肩膀，试图让他的情绪稳定下来，“谁把我们耍了？他撒了什么谎？”

“是……”

老人刚要说话，天上忽然响起了一阵闷雷。

齐夏在这里第一次听到雷鸣，他猛然抬起头，却发现天上连一片云彩都没有。

既然没有云彩，何来雷鸣？

“我不能说……”老人惊恐的低下头，声音变得非常小，“我说出来会死的……”

会死？

“好，那我们换个问题。”齐夏继续问道，“你说我们被困在这里了，那是什么意思？”

老人抬起头来，面色恐惧却语气认真的说道：“小伙子，谁都出不去啊……死了也出不去……生了死，死了生……”

“为什么都出不去？”齐夏问道，“就算我们收集了足够的「道」，也依然出不去吗？”

“「道」？”老人一愣，然后疑惑的抬起头盯着齐夏，问道，“「道」是什么东西？”

「道」是什么东西？

齐夏从未想过老人会问出这个问题。

他口口声声喊着让齐夏「赌命」，结果却不知道「道」是什么东西？

“「道」就是……”齐夏一摸口袋，发现自己身上没有「道」，之前人龙给的四颗全都在李警官身上。

于是他只能描述了一下「道」的外形，开口说道：“就是一个黄白色的小球，核桃大小，闪闪发光。那东西是我们参加游戏的「筹码」，据说集齐了三千六百颗就能出去。”

“三千……六百颗「道」？”老人的眼神逐渐疑惑起来，“原来如此……就算这个地方已经变成了这副不堪的样子，他依然记得主人说的话……”

“「主人」？”齐夏一愣，“「主人」是谁？”

“我不能说。”老人斩钉截铁的回答道，“你在这里问我的问题会害死我的。”

齐夏感觉眼前的老人身份非同一般。

他绝对保有之前的记忆。

他的记忆可能比任何人的都要长，说不定能在关键时刻帮上大忙。

“老人家，你要不要跟我一起走？”齐夏又问，“我们那里有东西吃，你饿吗？”

老人看起来骨瘦如柴，脸上的皮肤也如同老死的枯树皮一样布满开裂的皱纹，他应该很久都没吃过东西了。

“吃东西……别傻了，我根本不需要吃东西。”老人面色一暗，整个人看起来非常失望，“你居然邀请我吃东西……真是天大的笑话……”

“不需要吃东西？”

齐夏仔细想想，知道老人说的不无道理，他们就算在「终焉之地」饿死了都没关系，自然不需要吃饭。

乔家劲在一旁看了老人半天，无奈的叹了口气。

“骗人仔，他明明是个疯子，你还能聊这么久？”

齐夏还未回话，老人就看向了乔家劲。

他一步一步的靠近乔家劲，逼得他节节后退。

“喂喂喂……”乔家劲明显有些慌乱了，“我不打老幼和女人的啊，你别乱来……”

老人没有理会乔家劲，一把扼住了对方的腕子。

“你……”乔家劲把手往回一抽，却根本动不了分毫，“我丢……你这是什么力道？练家子吗？”

“乔家劲……”老人抓着他的手缓缓的说道，“你为什么不记得我？齐夏都记得，你却不认识我？”

齐夏慢慢的眯起眼睛，这个老人果然认识他们。

“哎？”乔家劲一愣，他这辈子从来没跟疯子打过交道，看起来非常紧张，“我点解要识你？你系边个呀？”

老人没说话，抓着乔家劲的的手腕沉默了半晌，若有所思的点了点头：“原来如此……上一次你死在「回响」之前……”

“回响什么啊回响……”乔家劲有些不客气的说道，“你现在搞得我脑袋嗡嗡响，再不松手的话我真的要打人了！”

老人猛地把手松开，乔家劲也忽然失力，后退了一步。

“你要保护好齐夏。”老人缓缓的说道，“想要解放所有人，我们还需要依靠你的力量。”

老人说完后沉默下来，慢慢的低下头若有所思。

齐夏向前一步，说道：“老人家，你真的不跟我们回去吗？我还有很多事想要问你。”

“不了。”老人点点头，“你不需要找我，只需要等我来找你就可以了。”

“这……”齐夏有些为难的看了看他，这个老人心中似乎隐藏着什么大秘密，这个秘密让他看起来痛苦不已，“好吧，我可以知道你的名字吗？”

老人向后退了几步，开口说道：“我没有名字，但是在这里，他们都叫我「白虎」。”

话音一落，老人的身体陡然浮起，然后在空中倏地的消失了。

他既不像武侠片那样飞走，也不像玄幻片那样使出法术，整个人只是在空中倏地消失了。