第108章 瓮中

“我丢你……”乔家劲瞬间张大了嘴巴，他颤颤巍巍的指着刚才老人消失的地方，“骗人仔你刚才看到了吗？终结者啊！！”

“白虎……？”齐夏微微念叨着这个名字，感觉十分怪异。

这个「白虎」……难道是和「朱雀」有着相同地位的那个「白虎」？

看他在空中消失的样子，明显不是寻常人类，极有可能是和朱雀一样「管理者」。

可他看起来为什么如此疯癫？

明明身为管理者，却似乎在帮着齐夏逃脱这里。

齐夏正在思索着，乔家劲忽然大力拍了拍他的肩膀：“骗人仔！你不会吓傻了吧？”

“嗯？”齐夏一愣，“吓傻了？”

“你怎么不惊讶啊！”乔家劲看起来既害怕又兴奋，“一个活生生的终结者老头啊！阿诺·老头·施瓦辛格啊！”

说完他顿了顿，又念叨着：“或许该叫阿诺·施瓦老头·辛格……”

“打住。”齐夏摆了摆手，“越说越离谱了，咱们赶快去「学校」吧。”

乔家劲意犹未尽的点点头，又看了看老头刚才消失的方向，小声嘟囔着：“难道是在拍电影？”

二人跟着金元勋给的地图，朝着学校出发。

一路上二人看到不少站在建筑物门口的「生肖」，这种景象虽说齐夏已经见过一次，可乔家劲却显然是第一次见到，让他惊讶不已。

上一次齐夏拖着受伤的身体，走了整整四个小时才来到学校，如今不到两个小时就到了。

门口站着两个陌生的面孔，正在谨慎的打量着四周。

齐夏缓缓的走了上去。

“良人？”一个中年男子开口问道。

“是。”齐夏点点头，“我们两个都是良人，被楚天秋邀请过来的。”

另一个年轻人略微思索了一下，问道：“你们二人当中有人叫做「齐夏」吗？”

“我就是。”齐夏点头答道。

年轻人听到这个答案，扭头看向中年人，二人交换了一个眼神。

这个细节被齐夏清清楚楚的捕捉在眼里。

“原来如此，二位请跟我来吧。”年轻人露出一丝笑容，然后身子一转，冲二人招了招手。

齐夏与乔家劲也对视一眼，跟着年轻人走进了校园。

那年轻人故意加快了脚步，跟齐夏和乔家劲保持着不远不近的距离。

中年男人则在三人走后，马上朝另一个方向离去了。

“这是什么贵族学校？”乔家劲踩了踩脚下的塑胶篮球场地，露出一脸的不可思议的表情，“我丢，这地面是用橡皮做的吗？比沙子地贵多了吧？”

齐夏抬头看了看教学楼，几个窗户前面似乎有人影在向这里看，但当齐夏抬头的瞬间，他们全都装作忙碌的样子，纷纷离开了。

“有点不对。”齐夏小声念道一句，“乔家劲，当心点。”

“当心？”刚刚还吊儿郎当的乔家劲听到这句话后面色忽然一冷，露出了一副打手特有的狠辣表情，小声问道，“有情况？”

“我不知道，总之很奇怪。”齐夏回想着刚才的几处细节，总感觉「天堂口」不像在欢迎新成员，反而像在「瓮中捉鳖」。

二人跟着年轻人走进了教学楼，他们的身后远远的跟着几个人，那几个人不靠近也不远离，一直保持着安全距离。

乔家劲敏锐的察觉到了这一点，然后不动声色的活动了一下脖子。

“真有你的，骗人仔，这都能提前看出来。”他活动完脖子之后又扭了扭手腕，“咱们被围了。”

“看清楚有几个人了吗？”齐夏问。

“九个。”乔家劲回答说，“身后四个，面前一个，左右两侧各两个。”

齐夏面色一沉，狠狠的皱了一下眉头。

这是怎么回事？

「天堂口」的目的是杀人吗？

可既然如此，为什么不直接在齐夏众人落地的时候动手，偏偏要费这么大周折，把人带到这所学校里？

齐夏又转念一想，还是觉得有些不对。

李警官、韩一墨、赵医生他们呢？

如果对方真的要杀人，警校毕业的李警官绝对不是一般人能对付的。

在这个地方或许只有张山和李警官有一战之力，可齐夏见过张山，他并不是滥杀无辜的人，根本没有理由对众人出手。

既然如此的话，这个诡异的包围圈是怎么回事？

齐夏心中的疑问非常多，但现在也找不到人给自己解答。

“骗人仔，你打架水平怎么样？”乔家劲问道。

“不怎么样。”齐夏摇摇头，“但我读过兵法。”

“兵法？那让你对付九个人还真是屈才了。”乔家劲笑了一下，“你呆着别动，我给你露一手。”

话音一落，乔家劲渐渐加快了脚步，直接走到了身前的年轻人身边，伸手搂住了对方的肩膀。

年轻人似乎没想到这个情况，神色稍微愣了一下。

“靓仔，你们这里蛮大嘛。”乔家劲笑嘻嘻的跟对方攀谈着。

“是、是吗？”年轻人挤出了一丝笑容，“这里原来是个学校，当然很大了。”

“你知吗？”乔家劲一脸认真的看着年轻人，“想要围堵的话，最好是在空旷的场地，这里的地形太复杂了，围堵很容易失败。”

“啊……？”年轻人眼神飘忽了一下，“你在说什么，我有点不明白……”

“你看啊……”乔家劲伸手指了指地面上废弃的桌椅板凳，“这地上随处都是障碍物，不仅能够阻拦围堵者，还能让我捞起来当武器，你觉得在这种场合，九个人拦得住我吗？”

年轻人渐渐发觉事情不太妙，想要挣脱乔家劲的胳膊，可乔家劲的力气非常大，他根本动弹不了分毫。

“靓仔，为什么堵我们？”乔家劲面容渐渐阴冷下来，“我们的队友呢？”

年轻人再次尝试挣脱，却被乔家劲死死的按住，最终也只能放弃了。

“你看起来好像真的很厉害……”年轻人挤出了一丝苦笑，“可你们算错了一点，围堵你们的不是九个人，而是十个人。”

话音刚落，二人身旁的一扇房门忽然炸裂。

竟然是一个壮汉撞破了门冲了出来。

他如同一只野牛，狠狠的撞向乔家劲。