第109章 熟人

还不等乔家劲反应，那个坚硬如山的男人便狠狠的撞在他的小腹上，然后双手一抱，将他不断向后推去。

乔家劲终于回过神来，伸出一只腿向后一蹬，正好蹬在墙面，稳住了自己的身形。

紧接着他伸出双拳，不管三七二十一的就敲在了对方后背。

几拳下去，乔家劲忽然发现这个大汉似乎专门锻炼过，后背的肌肉非常强硬。

他临时改变对策，直接用手肘向下砸去。

巨大的撞击声不断回响。

见到大汉还是毫无反应，他又飞起自己的膝盖，狠狠撞向着大汉的面庞。

大汉也立刻伸起自己的右脚，阻截了这次攻击。

此时的大汉也有些疑惑，本以为这人身材瘦弱，应当三两下就能放倒，可对方的一招一式明显不是寻常人，定然也是练过的。

自己的后背被打的生疼，再挨几下恐怕要挂彩。

“干！你们看什么呢？！快来给老子按住他！”大汉怒吼一声。

四周的人见状赶忙跑了上来。

齐夏惊呼不妙，立刻审视周围的环境，在这种情况下自己最多能够撂倒两人，可剩下的人怎么办？

就算那些人都被撂倒了，张山怎么办？

他为什么忽然之间攻击乔家劲？

见到有人朝乔家劲跑去，齐夏立刻跑向距离自己最近的桌椅，他把桌椅随便往走廊上一推，形成了一个屏障，然后顺手从地上抄起了另一把椅子。

学校的桌椅几乎都是铁质的，被这东西打到很难站起来。

齐夏面前的两个人被阻挡，但其他方向仍有人跑动，他只能一咬牙，朝着另一个方向狠狠的丢出了椅子，再次拦住了两个人。

“妈的……这个叫齐夏的也有问题吗？”一个人怒吼一声。

“别管他！先按住那个花臂男！”

几个人直接绕开了齐夏，朝乔家劲和张山的方向跑去。

齐夏一皱眉头，感觉甚是奇怪。

他们的目标仅仅是乔家劲？

“放开他！”齐夏冲着众人冲去，沿途还踢倒了一人。

但双拳难敌四手，齐夏根本没有经受过格斗训练，面对这种以少敌多的局面几乎不可能靠头脑化解。

“我拦着齐夏，你们赶快去抓他！”一个男人忽然抱住了齐夏，对剩余的人喊道。

齐夏一咬牙，直接揪住那人的耳朵，然后狠狠的转动起来。

“哎哟哟哟！！”男人痛的吱哇乱叫，“你放开放开放开！！”

齐夏见到男人被自己控制住，直接甩起胳膊十分用力的撞在了对方喉咙上，那男人立刻干咳一声，倒地不起，不断做出干呕的动作。

“你们真的要惹怒我吗……”齐夏咬着牙，恶狠狠的看着四周的人，“又想当着我的面杀我的队友？这一次我拼了命也不可能让你们得逞。”

齐夏真的发了疯，用胳膊肘撞碎了身旁的窗户，然后取下了一根细长的玻璃碎片。

他的眼神充满愤怒，似乎真的想要杀人。

见到眼前的男人宛如恶魔化身，几个人纷纷向后退去，谁都不敢靠前。

齐夏不再理会喽啰，直接转身走向了张山。

现在的张山和乔家劲互相抱在一起，谁都无法松手。

正当齐夏要对张山出手时，一个肥胖的身影不知从哪里钻了出来，一下子抱住了齐夏的腰。

“你他娘的拿玻璃碴子干什么？！要杀人吗？！”那个肥胖身影大叫一声，“张山！快跑啊！”

齐夏面容阴冷至极，将细长玻璃反手一握，冲着肥胖身影就要刺去。

可距离对方还剩三公分的时候，齐夏看清了那人的样貌，随后浑身一怔，楞在了原地。

是老吕。

自己马上就要刺下去的位置，正是之前光头刺死老吕的位置。

之前的老吕为了救下自己，也是这么莽撞的抱住了杀人者，可这次，自己似乎成了那个恶人。

此时此刻的处境，和那个宾馆中的走廊又有什么区别？

只不过是凶手从光头变成齐夏罢了。

齐夏真的要杀死老吕吗？

或许他可以无条件的杀死这里的任何人，可老吕不行。

他也终于理解了当时的小眼镜为什么面对一头杀人不眨眼的黑熊，仍然要执着的救下老吕。

当时小眼镜信誓旦旦的说：“老吕救过我的命，我不能不管他。”

是的，老吕就是那样的一个人。

现在的齐夏也一样，老吕救过他的命，他不能杀老吕。

见到老吕咬着牙抱住自己，齐夏也没了办法。

他一身的力气都没有用武之地，呆愣了片刻，手中的玻璃也慢慢的掉到了地上。

众人趁机一拥而上，拿出一根绳子将乔家劲五花大绑。

“我丢……”乔家劲可真是没见过这场面，“你们到底要干什么啊？有本事和我接着打啊！找个莽夫一直抱着我算什么啊？”

张山见到乔家劲终于被制服，也面带痛苦的扭了扭腰：“楚天秋说的还真没错，如果不下杀手的话，你这小子没有七八个人根本按不住。”

“喂！大只佬！看你挺能打的，结果人多欺负人少？”乔家劲不断扭动着身体，高声叫骂道，“搞骗术，搞偷袭，搞围堵，你他妈还算个男人？有本事放开我单挑！生死各安天命！”

“我……”张山的脸上浮现出一丝尴尬，“我他妈又不是来和你比武的，谁和你单挑？！楚天秋说要绑住你，我就绑住你，就这么简单。”

“那就让楚天秋和我单挑！”乔家劲明显被惹怒了。

他脸上似乎写着六个字——士可杀不可辱，他宁可被人打倒在地，也不想被一根绳子绑住。

见到那个疯狗一样的男人被绑住，老吕慢慢的松开了手，他有些后怕的看了看掉在地上的玻璃，然后拍了拍齐夏。

齐夏扭过头看着他，不明所以。

“小伙子……你刚才……是不是停手了？”老吕问道。

“我……”齐夏根本不知道要怎么回答，语塞了。

“真是吓人啊……你明明可以杀了我的……”老吕的额头上此时才后知后觉的浮现出虚汗。

“我只是还个人情。”齐夏摇了摇头，“大叔，以后你别这样抱住别人了，浑身都是破绽，下次能不能换个安全点的动作？”