第112章 无法复刻的记忆

“没错，十人。”

云瑶和楚天秋纷纷沉默了一会儿。

楚天秋忽然抬起头问道：“既然你所在的房间是「十人」，你又怎么推断出我们的房间是「九人」？”

“因为当我们九人走出房间的时候，「人龙」居然说我们房间里的人是「全员存活」。”齐夏冷笑一声，“真是奇怪，若是「全员存活」的话，我们不应该走出来十个人吗？”

楚天秋默默地点了一下头，齐夏的聪明程度和他想象中的相差无几。

“可是「九人」在某些程度上来说又显得很合理，毕竟房间中的逃生装置全部都是「九人份」。”齐夏继续说着。

“我们的房间中有九块桌板、九条绳子。如果房间之中真的有「十个人」，游戏资源根本难以分配。”

“也就是说我们的游戏本来就是给九个人准备的，只要房间里走出九个人，那么就被视为「全员存活」。”齐夏面容严肃的的看了看窗外，低声问道，“既然如此，房间里为什么会有十个人？”

见到二人没有回答，齐夏继续说道：“所以我大胆的推断，我们的房间中多了一个人。这个人或者发动了某种特殊的能力，也或者直接简单暴力的买通了「人羊」，总之人羊杀死了我们房间真正的「参与者」，为的就是保下她的身份。”

楚天秋眨了眨眼睛，问道：“你就通过这点蛛丝马迹，推断出了这么准确的答案？”

“不能算是「准确」，因为见到你之前，我也不确定对方是男是女。”齐夏说道，“接下来换我来问问你了。”

“好。”楚天秋点点头，“你想知道什么？”

“你为什么会知道我们房间的人员配置？”齐夏问道，“连我们当事人都不知道的事情，你又是如何得知的？”

楚天秋缓缓的舔舐了一下自己有些发干的嘴唇，说道：“这个问题我不能回答，它几乎是「天堂口」的核心秘密。”

齐夏扭头看了楚天秋一眼，再一次露出怀疑的表情。

「天堂口」的核心秘密不就是那本笔记吗？

也就是说这是笔记上记载的内容？

“那我换个问题。”齐夏问道，“「保存记忆」的原理是什么？为什么只有少数的人可以保有记忆？”

“你应该猜到了吧？”楚天秋说道，“齐夏，答案就是「回响」，只要是在十天内听到「回响」的人，下一次轮回就可以保有记忆。”

“你说只有「回响者」可以保有记忆？”齐夏曾经也考虑过这个方向，但他还是感觉很疑惑，韩一墨跟李警官确实是「回响者」，他们保有记忆是正常的。

可自己为什么也记得一切呢？

自己难道「回响」了吗？

齐夏思索了半天，感觉答案只有一个。若自己真的是「回响者」，那他「回响」的时间应该在自己死前的一小段时间，毕竟那里距离广场很远，理论上听不到钟声。

但是自己若是真的「回响」了，那获得的能力又是什么呢？

云瑶微笑了一下，说道：“齐夏……看你的表情，似乎不知道自己「回响」了？”

这女人一语道破了齐夏的窘境，让齐夏对她另眼相看。

看来能够加入「天堂口」的人果然都不是泛泛之辈。

“我确实没有印象。”齐夏如实回答道，“当时我离巨钟很远，有可能我错过了这个信息。”

“「很远」？”云瑶沉思了一下，“城市东南西北四个角落都有巨钟，应该不会听不到的。”

齐夏一皱眉头，心说原来如此。

巨钟不止一座，反而有四座。

可是这四座都在城市中，难道齐夏没有听到钟声是因为自己到达了城市边缘？

“齐夏，若真如你所说，你根本不知道自己什么时候「回响」的话，事情就会有些棘手了。”楚天秋严肃的说道。

“棘手？”

“没错。”楚天秋点点头，“你不知道上一次的经历中自己「为何回响」，所以无法在这一次的经历之中复刻。换句话说，你并不能稳定获得「回响」，也就不能稳定保有记忆。”

齐夏摸着自己的下巴沉吟了一会儿，说道：“怪不得刚才我要敲碎你的头颅时，你说「我现在还不能死」，那是因为你还没有来得及「回响」，若是现在死了，之前的记忆就都不复存在了。”

“是。”楚天秋点点头，“这点小事自然瞒不住你。但我还是要奉劝你趁早找到自己「回响」的原因，否则你会迷失在这里的。”

二人相对一望，齐夏又开口问道：“假如上一次……某个人在濒死之际短暂获得了「回响」，这一次想要复刻的话，难道也需要让他进入濒死之际吗？”

“理论上是这样没错。”楚天秋回答道。

齐夏脑海中浮现出了李警官的脸庞。

这当中似乎有一个悖论。

若是李警官「回响」的契机是「濒死」，那理论上他绝对不可能丢失记忆。

不管他死在游戏中、死在湮灭中、还是被「生肖」或是「管理者」杀死，他都会保有记忆。可看李警官的样子，他仅保留了一次记忆而已。

这似乎从侧面印证了一个问题。

齐夏和李警官等人极有可能很晚才来到终焉之地。

他们只经历了两个轮回。

“不、等一下……”

齐夏谨慎的打断了自己的思路。

假设上一次的轮回中，李警官就已经保有记忆了，但他听从了人羊的指令，对自己的记忆进行了隐瞒的话……这样的可能性有吗？

有，并且还不小。

这也证明了李警官为何一开始没有加入齐夏的队伍，反而选择留守。

因为他知道收集三千六百颗「道」根本不急于一时。

可他最后却为了救人而死……

这就是齐夏所说的悖论。

如果李警官真的保有记忆，他应该知道就算章律师溺死了也没关系，几天之后就会复活，又为什么要选择一个这么痛苦的方式搭上自己的性命呢？

那么话又说回来……

韩一墨又保留了几次记忆？

他也是极其容易「回响」的体质，按理来说只要他来到「终焉之地」，就有非常大的概率保有记忆……

齐夏越来越发觉眼前的情况有点细思极恐。

他到底来到这里多久了？