第113章 勇敢的姑娘

会不会有这样一种巧合？

在某一次轮回里，他们九人恰好没有任何人听到「回响」，所以他们同时丢失了记忆。

另外，与九人曾经认识的其他「参与者」也恰好没有「回响」，所以他们不管在这里如何行动，都很难碰到「熟人」。

这个情况发生的可能性定然是有，只是可能性非常低。

“无限猴子定理。”齐夏喃喃自语的说道。

如果让无限只猴子，花费无限多的时间在键盘上随机敲打字母，那么它们当中的某一只一定可以在某一天，连续、准确的敲出莎士比亚的所有著作。

尽管概率无限低，但它是可以发生的事情。

齐夏此时就是这样的处境。

如果他们轮回的次数足够多，那一定会在某一刻，以极小的概率发生「全员失忆」的情况。

这会让他们以为自己刚刚来到这里。

但是这样说来的话……不就太可怕了吗？

正如「白虎」所说，他们被困在这里。

生了死，死了生。

谁都出不去。

“楚天秋，出去的方法到底是什么？”齐夏有些绝望的问道，“三千六百颗「道」到底有没有意义？”

“齐夏，很高兴我们的谈话进入了正题，接下来要和你谈的内容，全部都是机密。”楚天秋缓缓站起身来，表情同样绝望，“三千六百颗「道」无论怎么想，都是一个遥不可及的目标，我们就算能够在一次一次的轮回中得到「道」，可这个世界毕竟存在「极道」，他们会想尽办法阻挠我们，所以我们只能在表面上收集「道」，但实际上进行我们自己的计划。”

“是的。”云瑶也附和道，“我们的敌人非常多。”

“那你们的计划是什么呢？”齐夏又问，“「天堂口」的人口口声声说「要攻破所有的游戏」，到底是什么意思？”

“不知道你发现了没有……”楚天秋低声说道，“我们可以轮回，但城市中的「生肖」不行。”

齐夏脑海中浮现出人鼠的尸体。

“那代表了什么？”

楚天秋推了一下眼镜，严肃的说道：“代表只要我们花费足够多的时间，就一定可以赌死所有的「生肖」。”

“什么？”齐夏一愣，“原来如此……怪不得是「攻破」所有的游戏，而不是「通关」所有的游戏。”

“没错。”楚天秋点点头，“假如这座城市里的「生肖」全部都死亡了，「游戏」和「道」没了意义，最上面的人自然要出来见我们，那时就是我们出去的机会。”

“也就是说……「天堂口」的最终目的是直面「举办者」。”齐夏感觉这个方法非常荒唐，但说不定可行。

“为了这个目标，我们可能会死许多次。”楚天秋说，“但就像你刚才提到的「无限猴子定理」……只要我们坚持下去，总有一天会达成这个目标的。”

齐夏略微的点了点头，现在他对「天堂口」的看法稍微有些改观。

“可我还有一个问题。”齐夏说道，“我曾参与过两次「地」级游戏，根本找不到「赌命」的契机，在「地」级游戏中我们本来就会丧命，又要怎么拉「生肖」下水？”

楚天秋和云瑶同时沉默了。

他们似乎知道答案，但看表情却难以启齿。

“与「地」级赌命行动我们仅仅进行了一次，就被暂时搁浅了。”楚天秋摇了摇头，“那几乎就是必死的游戏，所以在我们找到正确的方法之前暂时不考虑与「地级」赌命。”

“必死？”根据齐夏对这里的了解，他不太相信会有「必死」的游戏。

“齐夏，「人级生肖」每个动物都有九到十二位，而「地级生肖」每个动物有二到三位，现在仅仅是和「人级」生肖赌命就已经让我们伤亡惨重了。”楚天秋语气开始变得深沉，“我们从市中心一直向这里进发，几乎扫平了沿途的「生肖」，但也仅仅消灭了「人级」的一半，三个月前，我们开始扎根在这个学校，准备以这里为根据地，再度向附近出发。”

齐夏听后似乎明白了什么。

他去过市中心，那里确实很少能见到「生肖」，大多都是原住民。

原来是「天堂口」的杰作吗？

楚天秋见到齐夏不太相信自己，解释道：“我们曾经有一个队友跟「地马」赌过命……”

“后来呢？”齐夏问。

“后来……”楚天秋的表情悲伤至极，“她输了，并且没再出现。”

“没再……回来？”齐夏一愣，“难道她……”

“她没有复活。”楚天秋说道，“输掉的那一次「游戏」，让她永远消失了。”

齐夏慢慢的瞪大了眼睛：“你是说……她真的被「淘汰」了？”

“没错，她跟我来自同一个房间。”楚天秋喃喃说道，“自从她与「地」级赌命失败之后，不管轮回几次，那个座位永远都是空的。”

听到这句话，齐夏深吸了一口气。

看来加入「天堂口」的决定十分正确，现在齐夏不仅对这个鬼地方更加了解了，也对行动的方向更加明确了。

“能和我讲讲那次赌命吗？”齐夏问道。

“可以。”楚天秋点点头，开始缓缓说出了这个故事。

那个勇敢的女孩叫做许流年。

她与楚天秋、云瑶、金元勋等人来自同一个房间。

他们的「面试游戏」为：人猪、人马、人牛。

总体难度不算很大，可是众人直到第三次轮回时，才能保证最多八人存活。

那时的「回响者」楚天秋、云瑶、许流年已经开始崭露头角，带领众人突破难关。

许流年是个平凡的姑娘，却有一个不平凡的梦想。

她想成为一个演员。

为了这个梦想，她十六岁就去了横店，在那里待了很久。

由于许流年的长相太过平庸了，一开始只能扮演死尸。

工资四十元一天，每天通常要躺八个小时，若是剧组超时拍摄，每个小时会有五元钱补贴。

那些年的横店不像这几年，就算是扮演死尸，也不是每天都能遇到的肥差。

许流年很快就因为温饱问题而伤透脑筋。

她每个月只能赚到几百元，就算天天吃泡面都不一定能攒的出房租。

后来她准备改变戏路，自己在网上学了一点功夫，脑子一热就跑去面试武行。

女性武行人数稀少，不论是当做替身还是群演，都有不错的待遇。

许流年也成功的赚到了一笔小钱。

本以为她能像许多表演界的前辈一样，从一个龙套慢慢熬成大腕，可是天不遂人愿。

她在一次替身演出时受了重伤，被一根脚手架撞到了腰部。

这次经历险些伤到脊椎，让她瘫痪。

从那往后，许流年的身体不允许她长期站立，所以「演员」的梦想破灭了。

但她舍不得横店，于是在二十四岁那年，她用自己攒下的钱在横店当地盘下了一辆出租车，成为了一名出租车司机。