第114章 地马的赛车

许流年与来到此处的众多人一样，在地震中失去了生命，成为了「终焉之地」的一员。

同样，她也成为了楚天秋和云瑶的队友。

由于她性格很好，与大家都很合得来，自身又带着点散打功夫，很快就成了队伍当中的主力军，引领众人度过了不少难关。

她腰上的病痛在此处竟然被淡化了。

所以在没有张山的那段时间，许流年可以得心应手的参与「牛」、「虎」、「鸡」类的体力型或争斗型游戏。

但最适合许流年的，无疑是「马」类游戏，竞速类。

武行的演员真的是个神奇的职业。

无论竞速的内容是轮滑、滑板、山地车或是摩托车，许流年多少都会一些，她出色的平衡性和反应能力让她无往不利。

这也最终造就了她的失败。

地马。

地马的游戏非常极限。

规则是给每个队伍一辆自动挡的老旧汽车，用以双方竞速。

而地马手中有八张卡牌，分别写着「刹车」、「油门」、「油门」、「方向盘」、「方向盘」、「车门」、「挡风玻璃」、「座椅」。

两支队伍轮番上前挑选自己需要的卡片，裁判会将未曾得到的零件从车上拆除。

参赛的两个人猜拳，胜者可以选择卡牌的「先挑权」，败者可以选择自己的车子摆放在内侧跑道或是外侧跑道。

在许流年赢下猜拳时，她果断提出了与地马「赌命」。

在那一刻，游戏的规则变化了，一个叫做「玄武」的人从天而降，成为了新的裁判。

参赛者也不再是两支队伍，而是许流年与地马。

当时的楚天秋竭尽自己的脑力，尽可能的为许流年提供计策。

他知道若是双方轮番挑选，我方一定要拿到「刹车」和「油门」。

由于比赛场地是一个类似于操场跑道的圆圈，所以还要拿下「方向盘」。

「油门」和「方向盘」都有两张，拿到的概率很大，当务之急是谁能拿到「刹车」。

好在许流年赢得了猜拳，可以第一个挑选，她可以先手拿下「刹车」，之后与对方平分「油门」和「方向盘」。

至于「座椅」、「车门」、「挡风玻璃」都是可有可无的配件，在关键时刻可以舍弃。

当楚天秋的故事讲到这里时，齐夏略微皱了一下眉头。

他感觉楚天秋的计策出了问题。

但当时的许流年完全相信了楚天秋。

她第一个上前，果断拿下了「刹车」。

而地马也不出所料的拿下了「油门」。

第二回合，许流年挑选了「油门」。

本以为地马会拿下「方向盘」，可对方却拿下了「车门」。

这个动作让当时在场的众人都摸不着头脑。

许流年已经获得了「刹车」和「油门」，可地马却拿下了「油门」和「车门」。

「车门」对于竞速来说，是个重要的零件吗？

第三回合，许流年按照定下的战术拿下了「方向盘」，此时对她来说，竞速必备的三样东西已经齐全了。

可众人谁也没想到，在这一回合，地马还是没有拿「方向盘」，他拿了「座椅」。

在场的众人全都面露疑惑，根本不知道地马的计策是什么。

若他始终不拿下「方向盘」，又要怎么度过弯道？

楚天秋当机立断，让许流年抢下第二张「方向盘」。

这个计策在当时看来显然是绝杀。

虽然许流年浪费了一次选择的机会，可却让对方永远都不可能拿到「方向盘」。

此时的对方没有「刹车」，没有「方向盘」，车子上只有「油门」、「座椅」、「车门」，以及最后剩给他的一张「挡风玻璃」。

这辆车子根本不受操控，要如何竞速？

而反观许流年的车子，获得了「刹车」、「油门」以及两张「方向盘」，虽然没有座椅，但就算蹲着开车，在这种情况下也绝对不是问题。

两个人在裁判的监视之下，完成了对车子的改造。

许流年从地上随意捡起了一个木箱放在车上当成座位，竞速正式开始。

在一个环形跑道上，地马选择将自己的车子摆放在跑道内侧，许流年的车子在外侧。

一般情况下，内圈的跑道都会比外圈的短一些，这样选择无可厚非。

许流年全神贯注的目视前方，她知道对方不能过弯，如今只要度过第一个弯道，比赛就可以宣告胜利了。

随着玄武一声令下，二人踩下了油门。

楚天秋讲到这里，脸上流下了冷汗。

“齐夏，我错了。”他喃喃自语的说道，“若我早知道会发生那样的事情，就应该换个策略的……”

要赢下一场竞速比赛，其实有两个方法。

第一，率先到达终点。

第二，失去一个司机。

很明显，地马从一开始就选择了第二种方法。

他根本就不需要方向盘和刹车。

二人虽然在一开始的直线区域齐头并进，地马的车子也紧紧的跟着许流年，可许流年的车子是有「刹车」的。

正常人在车子有刹车的情况，过弯时都会选择减速。

可地马的变态程度超乎众人的想象。

由于他选择自己的车子在跑道内圈，所以许流年在过弯时一定会在某个瞬间经过他的面前。

而地马就把自己的胜算，全都赌在了那一个瞬间。

楚天秋虽然已经明白了这一点，可他毕竟距离许流年太远，自己的大喊也完全无法传到对方的耳朵中。

在许流年经过地马面前时，地马将油门踩到了底。

两辆车子轰然相撞。

由于地马的车子有挡风玻璃和座椅，相撞的瞬间没有让他立刻飞出车子，反而是一头撞在了挡风玻璃上，将玻璃撞了个粉碎，他的马头也瞬间皮开肉绽，流出大量的鲜血。

许流年没有料到对方会直接拼了命相撞，整个人霎时间在车子内东倒西歪，同样也被撞的头破血流。

可她毕竟是武行出身，很快就从混乱中回过神来，猛打方向盘。

这是许流年最后的机会，只要度过这个弯道，地马就只能认输了。