第115章 癫人

可是地马的每一个选择，似乎都是深思熟虑之后做出的决定。

他没有给许流年留下「车门」。

所以两辆车子原地摩擦的时候，地马直接击碎了自己的车窗，伸手去抓许流年。

许流年见状不妙，赶忙侧身闪躲。

她知道对方已经癫狂了，他要在这里杀死自己。

见到无法抓住许流年，地马改了计策，他不再去抓许流年，反而抓住了对方的车门门框。

此时此刻，地马放弃了驾驶汽车，坐到了自己车子的副驾驶，然后死死的抓住了许流年的车子。

他强悍的肉身迸发出无穷力量，竟然将自己的车子「挂」到了对方的车子上。

对方转弯，自己便转弯，对方加速，自己也加速。

这就是和「地」级赌命。

他们不仅要有过人的智慧，还要面对「生肖」身上无比强悍的力量以及他们癫狂的想法。

许流年毕竟是个普通人。

她想了很多办法，根本无法让地马的手从车子上脱离，只能面带惊恐的继续向前飞驰。

此时的许流年知道自己绝对不可以刹车。

若是车子停了，地马就会直接扑到自己的车上来把她大卸八块。

「规则」里根本没有提到关于「杀人」的问题。

想到这里，她只能继续加速，既然正面拼不过，就只能按照原有的规则，靠「速度」取胜。

好在许流年车技不错，她在急速前进的同时，不断用车子撞向对方的车子。

由于地马的手臂在车子中央，所以很快被两辆车夹得血肉模糊。

本以为这样就可以强迫对方松手，可她低估了地马的决心。

地马从一开始就没打算留下这只手。

那手臂被撞得稀烂，已经能看到黄白色的骨头，可地马的脸上却诡异的露出了笑容。

他死死的抓住许流年的车，整个人从自己的车子里探出身来。

许流年被眼前的怪物吓得浑身发抖，却拿他毫无办法。

“居然妄想跟我们赌命，你知道我们多么想在这里活下去吗？”这是小年听到的最后一句话。

在高速行驶的车子上，地马杀死了许流年。

这场荒谬的比赛开局不到三十秒就落下了帷幕。

他们甚至都没有经过第一个弯道，其中一个司机就已经身死，比赛被迫结束。

听楚天秋讲到这里，云瑶露出悲伤的表情。

她缓缓的站起身来，看向窗外，说道：“齐夏，你知道当我们看到小年死了，第一个反应是什么吗？”

“是什么？”齐夏问道。

“是「下次要换个战术」。”云瑶苦笑一声，“这个地方真的太可怕了，在一次又一次的轮回之中，我们完全失去了对「死亡」的敬畏。”

楚天秋也在此时开口说道：“而我们的队友小年……从那天开始再也没有出现过。”

听完这个故事，齐夏的头脑有些混乱。

“这就是你们所说的「暂且不要跟地级赌命」。”齐夏说道，“你们至今为止连一个地级都没有杀死吗？”

“是的。”二人点点头。

“那么「天」级呢？”齐夏问，“你们的战术听起来非常不完善，「地」级之上还有「天」级，若你们连「地」级都杀不死，又为什么定下这个计划？”

“这……”楚天秋沉思了一会儿说道，“齐夏，我们来到「终焉之地」，满打满算已经两年多了，这两年我们基本上转遍了城市的每个角落，可却从未见过「天」级「生肖」。”

齐夏微微皱了一下眉头，说道：“你的意思是……这里不存在「天」级？”

“我不敢确定。”楚天秋说道，“目前已知的情报就是如此。”

齐夏默默的点头，他现在已经大体明白了。

难怪上一次在地牛的游戏中见到张山，他没有选择跟对方赌命。

「天堂口」组织目前畏首畏尾，只能选择对抗「人」级「生肖」。

他们认为若是跟「地」级生肖赌命失败，便会从「终焉之地」彻底消失。

可齐夏知道实际情况并不是这样。

“既然你们两人愿意把「机密消息」说给我听，那么我也分享给你们一个消息。”齐夏的面色渐渐严肃起来，“这个消息可能会颠覆你们的整个计划。”

“什么？”二人疑惑的看了看齐夏。

“我见过许流年。”齐夏说道，“许流年根本没有被「淘汰」，而是即将变成「原住民」。”

楚天秋完全没料到这个情况，一时之间错楞了一下。

“变成「原住民」？”楚天秋怔了怔，“你是说……变成「癫人」？”

“哦？你们这里是这样称呼的吗……「良人」和「癫人」？”齐夏点点头，“按照你所说，确实是个「癫人」。只是她游离于「良人」和「癫人」之间，看起来还有救。”

云瑶一步走上前来，着急的问道：“小年在哪里？！我要去找她！”

楚天秋也点了点头，说道：“齐夏，云瑶和小年非常要好，若小年真的还留在「终焉之地」的话……你就告诉她吧，「天堂口」会报答你的。”

齐夏听后点了点头，问道：“有纸笔吗？我画给你们看。”

云瑶听后从自己的包里掏出了一个散发着香味的小本子。

“那里距离此处很远。”齐夏在本子上大体的画了一下，“从这里出去有一条大路，那条大路几乎贯穿了整座城市，顺着这条大路向北走大约二十五到三十公里，在一座破败的黑色大楼旁边有一辆老旧的出租车，许流年就在那里。但那毕竟是上一个轮回的事情，我不确定她现在是否还在。”

二人不可置信的捧过齐夏画的地图看了看，表情阴晴不定。

因为这个地方距离此处很远，正常人难以到达。

“天秋，你怎么说？”云瑶问道。

“不管她在不在，哪怕有一丝希望，我们都要派人去找到她。”楚天秋严肃的说道，“云瑶，后院的车子差不多修好了，你带着小眼镜和金元勋一起去吧，就算小年是个「癫人」，也一定想办法把她带回来。”

“好！”云瑶一改往日的神态，拿着自己的包包着急的出了门。