第116章 落脚之地

见到云瑶走出屋子，齐夏又看向楚天秋。

“我的队友能放了吗？”

“可是你们队伍中那个「极道」……”

“我会处理。”

楚天秋点点头：“本来还准备了一个「迎新会」，现在估计要暂时往后放一放了。”

他走到教室门口，将门打开，张山正站在门外不远处。

“你们谈完了？”张山说完一愣，盯了盯楚天秋的面庞，“干，你咋受伤了？”

“我这不碍事。”楚天秋摆摆手，“张山，刚才都是一场误会，把齐夏的队友都放了吧。”

……

齐夏跟着张山前往学校的二楼，在走廊最尽头处的器材室里找到了自己的队友。

楚天秋做事也算谨慎，他并没有把几人锁起来，只是准备了一些罐头和瓶装水，然后安排了一个大婶拉着众人聊天。

那大婶脖子上既戴着佛牌又挂着十字架，看起来信仰颇为复杂。

她此时正拉着李警官，和他讲村子里神仙帮助警察办案的例子。

“齐夏，你来了？”李警官见到齐夏，像看到了救命稻草一样率先站起身来。

“你们没事吧？”齐夏问道。

“我们能有什么事？”李警官疑惑的看了齐夏一眼，“倒是你，怎么现在才来？”

“我去见楚天秋了。”齐夏话罢环视了一下众人，问道，“乔家劲没来吗？”

“那个混混不是和你在一起吗？”李警官问道。

站在二人身后的张山此时无奈的摇了摇头：“那个疯狗在另一个房间。我早就告诉他如果不动手就给他吃的和喝的，可他死活不听。”

在他的带领下，齐夏又找到了乔家劲。

他看起来一切都好，就是气得不轻。

“喂！骗人仔！”乔家劲虽然被五花大绑，但气势依然非常强硬，“赶快来把我放开，今天我要打哭这个大只佬！”

张山也有些被说烦了：“你这花胳膊是不是真的把我当成纸老虎了？我不用真功夫，你是不是真觉得自己能撂倒我？”

“不试试怎么知道？”乔家劲冷哼一声，“骗人仔，你怎么站到「敌军」那边去了？是不是对方给你威逼利诱了？”

“那倒没有。”齐夏摇摇头，“乔家劲，这些人本来是准备要放了你的，可是你的状态非常狂躁，他们一时之间不知道该怎么办。”

“狂躁？！你说我狂躁？！”乔家劲大喝一声，“他们把我绑了起来，还不许我狂躁？！”

“乔家劲，你也动手打人了。”齐夏说道，“要不你跟他们道个歉，也不用给你绑得这么辛苦了。”

张山听后觉得有些难以理解，乔家劲连「正常沟通」都费劲，又怎么可能「道歉」？

“对不起。”乔家劲忽然之间低头说道，“我给大家诚挚道歉，麻烦给我松绑吧。”

“哎？！”张山一愣，伸出一根手指指向乔家劲，“我还以为你这小子很有原则啊！怎么一瞬间就道歉了？”

“听说我道歉就能给我松绑，我瞬间觉得之前的事都是我的错。”乔家劲憨笑了一下，“我这个人就是这样，向来能屈能伸。”

在乔家劲也回归队伍了之后，众人根据张山的指引，来到了一楼最北边的房间。

楚天秋给了九人分配了一间教室。

教室内已经提前摆放了许多生活必需品。

有几床老旧但还算干净的被子，有少量的瓶装水和罐头，还有两个打火机和一个手电筒。

这一层似乎住了很多人，大家以队伍为单位，各自住在教室中。

此时天将入夜，许多人坐在教室里聊天。

这里的生活跟齐夏上一次「荒野求生」般的生活比起来简直是云泥之别。

他们来到教室内，率先铺好床铺，乔家劲用一个废旧的铁盆在教室中央点起了篝火。

李警官拿来几份罐头给众人打开，放在铁盆旁边加热。

九个人围坐在一起，静静的等待着，气氛有些沉默。

齐夏抬起头看了看身边的几个男人，乔家劲、韩一墨、李警官、赵医生，心中也在自顾自的盘算着什么。

“还习惯吗？”张山从门外走了进来，看向屋内的九人，“我们的位置也比较有限，只能让你们九个人待在一起委屈委屈了。”

“山哥，谢谢你。”肖冉站起身来，冲着张山不断微笑。

李警官站起身，友善的冲张山点点头，说道：“哥们儿，安排得很好，费心了……有烟吗？”

“烟……？”张山听后沉默了一下，从自己的口袋中掏出小半盒香烟，表情有些不舍，“我就这些了……”

“没事没事。”李警官很自然的接过了那小半包烟，“我不嫌少，谢了啊。”

张山见到自己的「精神食粮」被拿走，顿时有些慌乱：“不是……兄弟，你好歹给我留一根啊！”

“我实在是憋得太久了。”李警官抽出一根香烟叼在嘴上，点燃了。

“那行吧。”张山摇了摇头，“你们今晚好好休息，明天应该就要去进行游戏了。”

送别了张山，肖冉冷眼看了一下李警官。

“怎么了？”李警官疑惑的问道。

“能不能别在这里抽烟？”肖冉说道。

“哦，好，我这就出去。”李警官点点头。

他又转头看向了齐夏，问道：“要抽烟吗？”

齐夏微微思索了一下，接过了一根香烟。

他明明告诉过李警官自己很久不抽烟了。

“韩一墨，你抽吗？”李警官又看向韩一墨。

“啊？”韩一墨没明白李警官的意思，笑了一下说道，“我不会抽啊……”

“我教你。”李警官将一根烟直接塞到韩一墨的嘴里，“这东西不难，一睁眼一闭眼就会了。”

说完他又看了看剩下的几人，说道：“咱们三个抽烟的话在这里确实不太合适，毕竟还有不抽烟的，跟我来吧。”

齐夏此时明白了李警官的意思，于是搭住韩一墨的肩膀，跟着李警官一起来到了走廊。

三个人谁都没有说话，一直盯着着四周，谨慎的向前走着。

他们接下来要谈论的事情太过敏感，为了提防「隔墙有耳」的情况，一定要找一个安全的地方才可以。

可是这偌大的学校之中到底哪里才是绝对安全的地方？

“齐夏，去天台的话会不会安全一些？”李警官问道，“或者地下室？”

“不。”齐夏摇摇头，“操场中央最安全。”