第119章 咚咚咚

“够了。”齐夏打断了李警官的发言，“李警官，你凭什么要救所有的人？为了那些萍水相逢的陌生人，你宁可让自己一次一次的死去吗？”

李警官微微一笑，拿出一根烟又点上了。

“这话说的就不对了。”他摇了摇头说道，“我是刑警，怎么可以只帮助自己认识的人？这世界上的受害者对我来说都是萍水相逢，但我一定会拼上性命保护他们，就是这个道理。”

“总之我不同意。”齐夏说道，“你的「回响」能力只是我的猜测，具体能不能随心所欲的变出物品根本不得而知，如果你只能变出打火机和烟又要怎么办？”

“那我们也没有损失。”李警官回答道，“试一试也未尝不可。说不定你的猜测是正确的，我真的能够毫不费力的带大家出去呢。”

“可如果你用自己的生命换来三千六百颗「道」，我们出去了，那你怎么办？”齐夏皱着眉头说道，“按照这个逻辑来看，你在集齐三千六百颗「道」的瞬间死亡了，根本没有出去的权利！”

“那不是正好吗？”李警官爽朗的笑了一下，“齐夏，我最好的结局就是为了拯救众人而死在了这里。”

“别说这么晦气的话。”齐夏有些担心的回答道，“在我们没有弄清楚情况之前，你不可以断定自己的结局。”

他知道李警官说到做到，死在这里对他来说是最好的归宿。

“可是张华南……”李警官喃喃自语的小声说着，“有他在，我没法回去。”

“李警官，你来自二零一零年，对吧？”齐夏问道。

“是的。”

“我给你个联系方式，你回到现实世界之后联系当时的我。”齐夏说，“我会帮你对付张华南。”

“联系当时的你……？”李警官略微眨了眨眼，“齐夏，你来自哪一年？今年多少岁？”

“我来自二零二二年，今年二十六岁。”

李警官低头沉思片刻，抬起头来说道：“你在二零一零年只有十四岁，你知道张华南是什么样的人物吗？”

“没关系。”齐夏摇摇头，“他斗不过十四岁的我。”

“你……”李警官发现自己根本看不透眼前的男人，一个十四岁的少年，难道真的能斗得过穷凶极恶的骗子吗？

可李警官忽然想到，齐夏也是一名骗子。

但是他的眼神与李警官见到的所有罪犯都不同，那眼里没有「恶」，只有「绝望」。

“齐夏，你真的是个骗子吗？”李警官淡淡的问道，“你骗了几次？骗了谁？”

“这和我们逃出这里没有关系。”齐夏扭头说道，“总之我不会伤害无辜的人。”

“也就是说……在第一个故事中你也说了谎。”李警官问道。

“那不重要，你只要记得我会帮你，而你作为交换，答应我不要轻易为了别人而断送自己的性命。”

李警官仔细思索了一下齐夏说的话，找不到可以反驳的理由。

“我答应你。”李警官点头说道，“但若是我在某一次游戏中「死于意外」，那我无论如何也要试一试这个能力。”

“行吧。”

虽然李警官还是不放弃，但这次他提出的方案比之前的要好一些。

“齐夏，你的「回响」是什么？”李警官忽然问道。

齐夏听后挠了挠头，说道：“我不知道。”

“不知道？”李警官一顿，“这情况可就难办了……也就是说下一次你不一定会保有记忆吗？”

“是的。”齐夏点点头，“但你不一样，李警官，除非被一枪打爆头颅，否则你一定会保有记忆的，可以说我们逃出去的希望都聚集在你身上。”

“可只有我一个人的话又能做什么？”李警官为难的说，“若你们都忘掉了这一切，我又怎么可能成功？”

齐夏知道这件事确实很棘手，若真的想要逃出这个诡异的地方，理论上保有记忆的人越多越好。

随着游戏的不断进行，轮回将一次又一次的开始，所以「回响者」的数量也应该水涨船高。

也就是说……「保有记忆」这件事是瞒不住的，既然如此，人羊的那一句警示有什么蹊跷吗？

该小心的人是谁？

是「生肖」？是「极道」？还是其他的参与者吗？

齐夏表情严肃的思索了一会儿，对李警官开口说道：“李警官，若下次我忘了这一切，你就跟我说一句话。”

“一句话？”

“嗯。”齐夏点点头，“你只要告诉我「余念安说：咚咚咚」，我就会明白一切。这是只有我和她才知道的秘密。”

与余念安待在一起的时候，齐夏总会陷入沉思状态，此时余念安就会说「咚咚咚」。

而听到这三个字的齐夏会回过神来，笑着问道：“门外是谁？”

“原来齐夏在家啊。”余念安总会调皮的回答，“半天不理我，我还以为齐夏不在家呢。”

这样傻兮兮的游戏二人做了不下几十次，成为了齐夏印象中余念安的独特标志。

“这样就可以了？”李警官点点头，“你会相信我吗？”

“都到了这种鬼地方，还有什么是不能相信的吗……”齐夏一脸惆怅的说道，“我必须要从这里回去，但在那之前，我要问「终焉之地」要回属于我的东西。”

“属于你的东西……？”李警官眨了眨眼，明显没听明白。

齐夏没有纠结这个问题，反而又想起另一件事。

他从怀中掏出一张皱巴巴的纸，这是在人羊身上搜出来「生肖飞升对赌合同」。

之前一直都有外人，齐夏还未有机会阅读这篇诡异的合同。

如果这个地方还有什么不为人知的秘密的话，从这份合同之中定然能够窥得端倪。

李警官见状也凑了上来。

二人一人拿着一侧，借助四周教学楼昏暗的灯光，将这份合同通体阅读了一番。

李警官读完之后露出一脸复杂的表情，他感觉自己要疯了。

一个正常人，能够写得出这种东西吗？