第120章 生肖飞升对赌合同

生肖飞升对赌合同。

鉴于：

甲方为乙方提供飞升机会，乙方为甲方选拔面试者，故双方本着平等互惠、互相信赖、生死无悔原则，经甲乙双方友好协商，自愿签订本协议。

1、合同标的物：

1.1本合同适用于人级生肖，在签订本协议时，生肖确认已无剩余数量的道，并自愿进入面试房间，成为房间主理人。

1.2自合同签订之日起，乙方甘愿堕入无限轮回，直至合同到期或房间内空无一人。

1.3若乙方出现连续三次空房间的情况，请乙方立即自杀，甲方会第一时间履行甲方义务。

1.4乙方会在合同完成后晋升为地级，并离开面试房间。

1.5若在合同期间，乙方思维不再正常，或出现其他无法沟通（包括但不限于癫狂、智力缺失、蝼蚁化）等情况，本合同自动作废。

2、双方权利及义务：

2.1甲方应保证乙方在签署该协议之后得到肉体强化，强化标准应大于最强参与者十倍。甲方承诺该强化不会随着乙方离开面试房间而消失。

2.2甲方保证乙方会在每次死亡后保留记忆并顺利复活，直至合同完成或乙方违约。

2.3乙方承诺签署此协议时本人不存在回响特性，否则给甲方造成的损失，由乙方一力承担。

2.4乙方承诺会给参与者建立正确的世界观，并保证能够正确引导参与者主动、自愿、坦然走向死亡，期间乙方不得滥杀无辜、公报私仇。

2.5甲乙双方在签订本协议时，承诺双方神志清醒，思维正常，能够进行简单交流，否则本协议作废。

3、注意事项：

3.1所有参与者皆为人类或人型生物，若在参与者中见到「生肖」或非人类生物，不要试图与对方交流，请马上自杀。

3.2面试房间为全封闭式房间，若在面试房间中见到璀璨星空，请确保乙方神志清醒，若清醒则立即紧闭双眼，马上自杀。

3.3面试开始时全员都不可行动，若乙方见到有人走动，请立即远离走动之人，确保自身安全之后，请马上自杀。

3.4甲方绝不会主动出现在乙方面前，若有人声称自己为甲方成员，请乙方将其击杀，并马上自杀。

3.5若自杀失败，请尽可能破坏自己的双眼以及听觉，在面试房间之中安静等待救援，甲方将派出专人将乙方杀死。

3.6参与者人数应小于等于九人，若发现参与者多于九人的情况，请先确认乙方神志是否清醒，若清醒，设法杀死多余人员，并在游戏结束后自杀。

3.7本合同规定内容到「4、合同期限」为止，若乙方发现合同分类超出四条，请确保本人神志清醒，若清醒，则立刻撕毁合同，并马上自杀。

4、合同期限：

自合同签订之日十年，十年后无论对赌是否成功，本协议自动作废。

5、合同期限：

自合同签订之日起永恒，本协议永不作废。

6、请无视以上内容，马上自杀。

7、请马上自杀。

8、请马上自杀。

9、请马上自杀。

10、请马上自杀。

本协议一式两份，甲乙双方各持一份，甲方拥有最终解释权。

甲方：阴魂管理局委托代理人，天龙。

乙方：生肖代号人羊，张强。

看完这份合同，不必说李警官，连齐夏都感觉自己好像是疯了。

满脑子除了「请马上自杀」之外根本不记得其他的内容。

很难想象人羊在那个昏暗的房间之中，每天都靠这封信支撑着自己。

他还清醒吗？

“齐夏，你、你怎么想？”李警官问道。

“我……”齐夏根本不知道怎么回答。

这份合同确实包含了很多内容，但同样也让人费解不已。

按照字面意思来理解，「天龙」作为这份合同的发起人，也就是合同中的「甲方」，似乎许给了人羊「飞升」的权利。

只要人羊让面试房间之中的人全部消失，并且保持三次轮回，那么他就成功了。

合同达成，他可以离开面试房间，成为「地羊」。

再结合楚天秋的说法，若要让房间之中的人消失，那就需要在和「地级」生肖的赌命游戏中失败。

换句话说，「生肖」的目的其实和「天堂口」一样。

双方形成了一种诡异的对峙局面，他们都要在一次一次的轮回之中杀死对方。

只有某一方成功了，这里的轮回才能被打破。

齐夏的脑海中忽然有了一个大胆的想法——

若是「天堂口」的计划并不牢靠，那么成为「生肖」又如何？

人猪曾经也说过，他想从这里光明正大的走出去，所以才成为猪。

可以再大胆推断一下，「道」对于这些人级生肖来说并不是什么必不可缺的物品。

他们的目的是杀人。

只要杀死的人够多，他们才有权利获得「生肖飞升对赌合同」，前往「面试房间」，毕竟合同中提到「签订本合同时生肖已无剩余数量的道」。

也就是说，「面试房间」既是参与者的面试，也是「生肖」的面试。

当通过了面试，生肖就可以摇身一变，从「人」成为「地」。

“难怪如此……”

齐夏默默的点点头，难怪「人鼠」和「人猪」看起来更加接近「人」，他们有人类的感情，并且没有显示出强悍的力量，原来只有签下了「生肖飞升对赌合同」，才能够获得像「人羊」、「地牛」那般的力量。

也就是从这个时刻起，「生肖」开始渐渐脱离「人」的范畴，他们的外貌和力量将更趋近于怪物。

齐夏感觉「终焉之地」似乎就是一个大型的流水线，似乎在「生产」着什么东西。

这里不需要其他的外力参与，自己就可以形成一个体系。

可是这个体系产生的原因是什么？

齐夏摸了摸合同上的甲方姓名。

阴魂管理局委托代理人，天龙。

「阴魂管理局」是个什么东西？

它为什么要委托「天龙」来代理这件事？

齐夏沉吟片刻，将自己的推断告诉了李警官。

本来有些懵的李警官听完之后，大脑彻底宕机了。

想要推断出这种诡异的现象，首先要把自己变成一个疯子。

然后再用疯子的视角，重新审视这个世界。

只可惜李警官完全做不到。