第121章 闯入者

“好处是我们知道了「生肖」的动机。”齐夏说道，“这算不算拿住了对方的软肋？”

“这……”李警官面色为难的摇了摇头，“如果这份合同都是真的，那么确实有可能。”

“什么意思？”

李警官指了指这份合同的第五条到第十条，说道：“合同里写着，这份合同只有四个分类，说明这几条内容应该不存在合同中，难道说这份合同是被改过的？”

“确实如此。”齐夏点点头说道，“但这并不奇怪吧……你都能凭空变出香烟，所以我也能理解合同上凭空出现文字。”

“你的理解包容性也有点太强了。”李警官无奈的叹了口气，“我怎么就理解不了呢……”

“按照合同上的内容来说，若是人羊看到了超过四条内容，那么就证明他的神志不清了。”齐夏思索了一会儿，又说道，“但看情况，我们也能看到超过四条内容，所以这和神志是否清醒无关，不排除是「天龙」在用这一招除掉人羊。”

“但是人羊有些怀疑……所以他没有把合同撕毁，反而一直留在身上？”李警官问道。

齐夏转过身，嘴角一扬：“我说李警官，你的理解包容性也很强。”

“你就别取笑我了。”李警官摇摇头，“我学的是正经刑侦，那些询问、勘验、检查、搜查、扣押一类的技巧，在这里很难派得上用场。”

“总之这份合同的事咱们先不要告诉别人……直到出现下一个我们能够信任的「回响者」。”齐夏将合同折起来，放进自己的口袋中。

李警官点点头，只能暂且把这件事埋进心里。

“对了。”李警官从口袋中掏出四颗「道」，“齐夏，这东西给你吧。”

“给我？”齐夏没有伸手去接，反而摇了摇头，“李警官，我们现在是「天堂口」的人了，他们想让我们卖命，所以得让他们出「道」，这四颗留在身上保命吧。”

“那也留在你身上保命吧。”李警官说，“你比我更会用「道」，它们在你手里能翻倍，在我手里纯属浪费。”

“嗯……”齐夏沉吟了一会儿，伸手拿过了一颗「道」，“这样吧，如果我全拿走，定然会引起队伍里「道德高手」的不满，上次我给了你一颗，这次我拿回来一颗，就当扯平了。”

李警官只能无奈的叹了口气，答应了这个方案，二人随即转身回到教学楼。

在这座灯火通明的教学楼里，齐夏感觉莫名的安心。

这是一种与「人」住在一起的感觉。

远处的马路上依然传来了悉悉索索的声音，看来「虫子」已然出动了。

但他们都在下意识的远离这里，看来人越多越安全，那些虫子如果要做什么出格的事情，「天堂口」也不可能大摇大摆的维持这么久的时间。

回到房间时，大多数人都已经睡下了。

李警官和齐夏对视一眼，也找了个地方躺下，不一会儿就响起了鼾声。

齐夏漫不经心的确认了一下韩一墨的状况，然后回身关上教室门，又从旁边拿来一个塑料打火机放在门把手上。

做完了这一切，他也来到角落里，拿起之前加热的罐头简单吃了几口，然后找了一张椅子坐下了。

自从来到这个鬼地方，这是第一次能安稳的睡个好觉。

在半梦半醒之间，齐夏闭上了双眼。

不知过了多久，一声难以察觉的响声传入耳中，齐夏立刻睁开了双眼。

打火机掉落在水泥地上的声音甚至还不如屋外的虫鸣响亮，但齐夏很少让自己进入深度睡眠的状态，所以一有风吹草动就会醒来。

篝火已经完全熄灭了，整个屋内漆黑一片，齐夏用了几秒钟才大体看清四周的环境。

黑暗之中似乎有什么人开门进来了。

齐夏本以为是某个队友深夜去上了厕所，可若真是那样，打火机应该早就掉落了，换句话说，今夜房门第一次被打开。

想到这里，齐夏又数了数黑夜之中躺着的八个黑影，更加确信了自己的推断。

除了他自己之外，屋内躺着八个人，站着一个人。

站着的人是谁？

齐夏感觉情况有些不妙，他保持着安静，然后摸了摸自己的口袋，发现根本没有可以防身的武器。

只见那个黑影慢慢的走到一个躺着的人身边，低下头看了看她。

若齐夏没记错，躺在那里的是林檎。

“难道有人图谋不轨？”

齐夏缓缓的站起身来，挪动着自己的脚步。

对方有些大意了，他不可能料到屋内有人竟然整晚都坐着睡觉。

只见那人伸手抚摸了一下林檎的头发，然后低下头嗅了嗅林檎身上的香气，又转身走向另一个人。

齐夏慢慢停下脚步，静观其变。

那人又来到了韩一墨身边，这一次他没有动，只是静静的在韩一墨身边站了一会。

正在齐夏一脸疑惑之际，那人又朝另一个人走去，看方向应该是李警官，李警官鼾声阵阵，完全没有注意到身旁的变化。

黑影的方向在愣了几秒之后，传出了几乎听不到的「奇怪」二字。

紧接着他又挪动脚步，似乎在房间之中寻找着什么。

而齐夏一直在对方身后不远处站立着，跟着他的脚步一起挪动，始终避开对方的视线。

黑影开始查看屋内的情况，齐夏便一直在对方身后三五步的位置。

对于齐夏来说，目前这个黑影尚未做出任何出格的举动，就算将对方制服也没有任何的说辞。

若对方是「天堂口」的人，假意来探望众人住的习不习惯，该当如何？

亦或者对方声称走错了房间，又当如何？

正所谓「捉贼要捉赃」，齐夏只能谨慎的盯着黑影，时刻准备忽然发难。

只见黑影在屋内环视了一圈之后，疑惑的摸了摸自己的下巴，接着又伸出指头，数了数躺着的八人。

片刻之后，他楞在了原地。

齐夏微微皱了下眉头，感觉事情不太妙。

若对方很了解屋内的众人，此时应该知道少了一位。

想到这里，齐夏立刻回身去关闭房门。

同一时刻，那个黑影扭头就跑。

二人几乎是同时奔向了教室的屋门，齐夏自知关门已经来不及了，随后伸手去抓对方，可对方竟然一个转身躲了过去。

“能够在第一时间决定逃跑，看来也不是个蠢货……”

齐夏思索了一瞬，立即大喊道，“站住！”

一声大吼，惊动了整座教学楼。

若是有其他人醒了，眼前的黑影根本无处遁形。

那黑影没再犹豫，顺着走廊大步流星的跑走，齐夏距离对方仅仅三五步。

刚要伸手抓住对方，齐夏却看到那个黑影在平地上跳了一下。

还不等齐夏反应过来什么意思，感觉自己脚下猛然一绊，立刻飞身摔了出去。

对方竟然在地上提前布置了绳索！

见到对方一溜烟消失在走廊尽头，齐夏感觉情况不妙，他顾不上疼痛，略微思索了一下之后，直接转身跑回教室，此时众人渐渐的开始苏醒了。

“齐夏，发生什么了？”林檎有些担忧的问道。

“有人闯入！”齐夏拉开教室的窗子，直接翻身跳到院子中。

乔家劲听后也眉头一锁，赶忙跟了上去。