第122章 秀才和兵

“喂！骗人仔！”乔家劲在身后着急的问道，“谁闯入了？”

“我不知道。”齐夏来到校园中，俯下身子快速前进。

“这破地方还有贼吗？”

乔家劲没穿上衣，露出了一身刀疤，齐夏这才发现对方不仅仅有一双花臂，更是纹了个满背。

让他有些疑惑的，是乔家劲小腹的伤口。

那道伤口很新，像是被刺不久，它绽放着刀口但却未曾流血，难道这就是乔家劲真实的死因？

“估计不是「贼」那么简单。”齐夏回过神来说道，“我们先去看看。”

话罢，他带着乔家劲直接前往校园的大门处。

此时仍然有人在站岗，只不过那个大汉看起来摇摇晃晃，已经要睡着了。

“张山？”齐夏认出了站岗那人，但并未叫醒对方，只是在校门不远处藏着。

“骗人仔……你来这里做什么？”乔家劲问。

“我想抓住那个鬼。”齐夏说道。

此时教学楼的各个房间中已经升起了火焰，看起来很多人都醒了。

一时间众人吵吵闹闹，都在纷纷议论着刚才的骚动。

齐夏隐遁身形，认真的盯着校园出口，他绕了近路，明显可以比那个黑影更快来到校门口。

若没有人从出口处逃离，只能说明那个黑影来自「天堂口」内部了。

“骗人仔，你看那个大只佬。”乔家劲朝张山的方向努了努嘴，“他看起来快睡着了，我要去踹他一脚。”

“等、等一下……”齐夏拉住了乔家劲，“踹他一脚是什么意思？”

“什么意思？”乔家劲眨了眨眼，认真的解释道，“所谓「踹一脚」，就是我会抬起我的腿，用大腿发力，然后膝盖带动小腿，随后用脚掌接触他的臀部，给他造成一些伤害。”

“我……”齐夏也有点听蒙了，每次跟乔家劲聊天总有一种「秀才遇上兵」的感觉，“我不是问你这个，你为什么要去踹他？”

“下战书啊。”乔家劲说道，“我现在踹他一脚，他就会发火，他发火，就会和我单挑，单挑，我就会揍他，这就是我的全部计划。”

“你这也能称得上「计划」？”齐夏摇摇头，说道，“你和那个人打起来事情就麻烦了，你俩估计都得受重伤。”

“是吗？”乔家劲疑惑的看了看齐夏，“你说那个大只佬有两下子？”

“是，他不仅有两下子，而且人还不错，我建议你们找机会结识一下。”齐夏说道，“你俩若是能联手，估计能无伤打死「熊」。”

“打死「熊」？”乔家劲露出了一副看傻子的表情，“骗人仔，看起来你确实没打过架，你知道「熊」是什么级别的对手吗？”

“哦？”齐夏饶有兴趣的盯着乔家劲，“「熊」是什么级别？”

“就这么说吧。”乔家劲伸手比划了一下，“虽然我乔爷打遍天下无敌手，但假设现在有一头熊站在我面前要和我单挑，我绝对绝对不可能动它一根汗毛，只会立刻恭恭敬敬的给它跪下认输然后等死，慢一秒都是我不识抬举。”

齐夏听后挠了挠头，一脸无奈的说道：“「绝对绝对不可能动它一根汗毛」……？我认识的大部分人都是看起来嘴硬，但行动比较怂，你这个情况似乎有点发育反了……改天让林檎给你看看病吧。”

“我可没钱看心理医生啊……”乔家劲小声嘟囔了一句，“我看起来病了吗？”

二人有一搭没一搭的聊着，足足等了半个小时，直到天蒙蒙亮都未曾见到有人从校园里出门。

现在教学楼的人几乎全都醒了，不太可能藏匿一个陌生人。

若那个黑影没有选择逃跑，只能说明他来自「天堂口」。

可他的目的是什么？

这个人的心思非常缜密，甚至在进门之前就给自己安排好了逃脱的路线又布置好了绳索，所以不太像个临时起意的色狼，更像是在有计划的探查着什么。

“看来「极道」早就渗入了「天堂口」。”齐夏严肃的自言自语道，“但我真的搞不懂这些人的目的是什么……”

齐夏站起身来，活动了一下蹲麻了的大腿，对乔家劲说：“不必等了，咱们走吧。”

他深知那个人已经错过了逃离的最好机会，现在天亮了，门口还有守卫，逃离更加不可能了。

乔家劲点了点头，站起身跟着齐夏回到教学楼。

“骗人仔，我们是不是得让这个地方的扛把子替我们主持一下公道。”乔家劲摸了摸自己的胳膊，看来清晨的凉风让他有些微寒，“这小贼都闯进咱们地盘来了，是不是有点目中无人？”

“扛把子……”齐夏无奈的叹了口气，“楚天秋是这里的「首领」，不是「扛把子」，况且这件事也不能让他处理。”

“为什么啊？”

“因为我们还不能完全相信他。”齐夏低声说道，“闯进咱们的房间的，也有概率是楚天秋的人。”

二人说话间已经来到了教学楼门口，楚天秋正披着一件衣服走出来。

“齐夏？楼上怎么都乱成一团了……”楚天秋疑惑的推了一下眼镜，“你们俩怎么从外面进来？”

“没事，我可能看错了，追个黑影追了半天。”齐夏伸了个懒腰，“把大家都惊动了，抱歉。”

楚天秋听后略微沉思了一下，说道：“这个地方的夜里确实会有许多诡异的东西出没，但那些东西应该不会伤人的。”

齐夏点了点头，他知道楚天秋说的是那些虫子，索性也没有再解释，改口问道：“怎么就你自己？云瑶呢？”

“还没回来。”楚天秋的脸上露出一丝担忧的神色，他将披着的衣服再次裹了裹，说道，“昨晚他们开车去找小年，到现在还没回来。”

“是吗……”齐夏听后面色也有些沉重，自己画的地图并没有什么问题，若他们找不到那个叫许流年的女人，只能说明对方换了一个位置。

难道在城市边缘？

上一次齐夏搭着她的车前往城市边缘之后，那个女人难道留在了那里？

齐夏正准备将这个消息告诉楚天秋，却忽然听到了身后引擎的轰鸣声。

三个人同时放眼望去，只见一辆老旧的白色轿车亮着车灯远远驶来。