第124章 云瑶的回响

四个人组成了一个临时队伍，开始向城市中出发。

这个队伍看起来确实有些诡异。

云瑶和甜甜两个八竿子打不着的人，竟然会组成队伍。

“小姐姐，你来这里以前是做什么的？”云瑶漫不经心的问道。

“我、我是……”见到云瑶光鲜亮丽的外表，甜甜一时之间语塞了，她的脸上写满了自卑二字，甚至连话都说不出来。

“她正在家待业呢。”乔家劲此时忽然开口说道，“你没看她穿得这么少吗？那是睡衣。”

“哦？原来是这样。”云瑶点点头，“自我介绍一下，我叫云瑶，是个偶像组合的主唱，小姐姐你长得也很漂亮，如果没有工作的话要不要考虑成为爱豆？”

“爱……豆？”甜甜明显没听过这个词。

“你不追星吗？”云瑶耐心的解释道，“爱豆就是「idol」的音译，也就是偶像艺人的意思啦。”

“我都这个年纪了……”甜甜苦笑了一下，“而且我也不配成为偶像。”

“不配？小姐姐，你看起来非常难过。”云瑶忽然严肃起来，盯着甜甜问，“以前有人欺负过你吗？”

“我……”

乔家劲此时拍了拍云瑶，说道：“靓女，你看起来很喜欢聊天啊，要不咱俩聊，你别骚扰她了。”

“哦？”云瑶被乔家劲吸引了注意力，“那你又是做什么的？”

“我丢……”乔家劲尴尬的笑了笑，“被你这么一问，我好像也没正经工作。”

“搞什么啊？”云瑶疑惑的看了看眼前的二人，“你们的面试房间是「失业专场」吗？”

说完她似乎又想起了什么，看向齐夏：“齐夏，你呢？你那么聪明，应该会有一个很好的工作吧？”

三个问题问懵了三个人。

“你要不要换个话题？”齐夏说道。

他现在终于知道为什么小眼镜和金元勋应付不了这个女人了，照这个聊天方式，估计也就乔家劲能跟她对两招。

“换话题……？”云瑶思索了一会儿，又问道，“你们都擅长什么？”

“我没什么特别擅长的。”齐夏说道，“只是比别人多看了点书。”

“这我看得出来。”云瑶一脸崇拜的点点头，“我就喜欢博学的男人。”

“我也没什么擅长的。”乔家劲耸了耸肩，“只会打架。”

“打架？”云瑶一愣，“我第一次听到这个「特长」。”

“呃……”乔家劲不知道怎么回答，只能干笑两声，“那你擅长什么呢？”

“我嘛……”云瑶忽然停下脚步，转头对三个人说道，“我的运气非常好。”

运气非常好？

齐夏和乔家劲面面相觑。

“你这个特长听起来比打架还不靠谱。”齐夏说道，“你准备用你的运气带领我们赢得游戏吗？”

“有何不可？”云瑶笑了一下，“我从小运气就特别好，所以这就是我的特长。”

“盲目自信和特长还是有区别的。”齐夏说道，“「运气」不管怎么说也是个不可控的东西，难道你……”

话说到这里，齐夏略微一愣。

他扭头看向云瑶，眼神之中闪着一丝不可置信的光芒。

“没错，就是你想的那样。”云瑶笑着点点头，“你果然很聪明，它的名字叫做「强运」。”

齐夏宁可自己没有猜中。

云瑶的「回响」居然是「强运」？

这样说来……世上岂不是没有东西可以难倒她了？

“我丢……你们到底在聊什么啊？”乔家劲明显一头雾水，“「强运」是什么东西啊？谁的名字叫「强运」？”

齐夏没有回答，只是越想越后怕。

跟这些人比起来，自己简直是太莽撞了。

这些拥有超能力的「回响者」都谨慎的组成团体进行游戏，可自己居然一直以凡人之力与「生肖」赌命。

“所以你可以百战百胜吗？”齐夏问道。

“百战百胜？”云瑶疑惑的看了一眼齐夏，“哦，我差点忘了，你还不了解「回响」，所以你可能不知道……想要百战百胜是绝对不可能的。”

“不可能？”齐夏显然没听明白，他低声问道，“如果你的超能力就是「强运」，你又怎么可能会输？哪怕你面对的是一只黑熊，黑熊也有可能突发疾病而死吧？”

云瑶听后略微思忖了一下，面色严肃的回答说：“齐夏，谁告诉你「回响」就是「超能力」了？”

“难道不是吗？”齐夏说，“「回响者」做的事情、他们所发挥的力量，都是寻常人所不具备的，这还不算超能力吗？”

云瑶听后略微点了点头，说道：“难怪你会这么想……但实际情况却有点差别，齐夏，「回响」不是一种「超能力」，而是一种「信念」。”

“信念？”

这个词比「超能力」要抽象的多。

齐夏忽然想到江若雪曾经的解释，她也说过「回响是个很抽象的东西」。

“我很难解释这种感觉。”云瑶伸出自己的手看了看，又说道，“总之我的「回响」并不会保证百分之百成功，甚至……失败的几率还不低。”

“这……”齐夏眨了眨眼，“也就是说，你有可能会发动「强运」，但也有可能失败？”

“嗯，就是这个意思。”云瑶见到齐夏明白了这个原理，高兴的点了点头。

看到云瑶开心的表情，齐夏一点都笑不出来。

他觉得云瑶疯了。

这是什么狗屁「回响」？

有时可以「强运」，有时则不能。

要按这个说法，自己又何尝不是间歇性的「强运」？

可是云瑶确确实实保留了记忆，她的确是个「回响者」。

很难想象她会凭借这么鸡肋的能力大摇大摆的生存至今。

齐夏不再考虑这个诡异的「回响」，改口问道云瑶：“我们去参与什么游戏？”

“随意。”云瑶笑了一下，“我感觉我们这支队伍很强的，遇到谁都可以碰一碰。”

“可以。”乔家劲也点了点头，“骗人仔，上次我被绑住了，没发挥出来，这次给你露一手。”

甜甜此时也开口道：“如果有什么比较危险的项目，我想第一个去试试。”

齐夏慢慢的捂住了额头，他感觉这支队伍到处都是问题。