第125章 人猴

云瑶最终选择了一个「猴」类游戏。

那门口的「生肖」戴着的面具根本不是猴子，而是一只腐烂的大狒狒。

“怎么样？齐夏，敢试试吗？”云瑶站在门口问道。

“我试试？”齐夏望了一眼狒狒，又看了一眼云瑶，“我倒是挺想知道「强运」的意思，要不然你给我展示一下？”

“你是不是搞错了。”云瑶无奈的摇了摇头，“我早就说过，这次的组队目的是探查你们的实力，方便接下来的游戏类型分配，怎么成了你们考验我了？”

齐夏三个人有些不知怎么应对她，看来这个爱豆还是有些任性的。

“也就是说你完全不插手？”齐夏问道。

“「人猴」而已，大多是智力类或者灵巧类，这还能难得倒你吗？”云瑶笑着问，“如果你愿意的话，也可以直接跟对方赌命哦。”

“赌命？”乔家劲一愣，“这里还能赌命？”

齐夏自知现在跟对方赌命绝对不是个好主意，他不清楚「猴」的套路，自己也没有得到「回响」，此时赌命若是失败了，会葬送已知的全部信息。

想到这里，齐夏无奈的叹了口气，走到了大狒狒身边，问道：“「人猴」是吗？”

“没错。”人猴点了点头，“要参加我的游戏吗？”

“什么规则？”齐夏问道。

“我们轮流从箱子中往外拿「道」，拿到最后一个「道」的人赢，赢的人可以获得台面上的所有「道」。”人猴听起来年纪不大，像个少年，他非常清晰的说明了规则。

齐夏轻轻的抚摸了一下下巴，问道：“「门票」呢？”

“「门票」即是「箱中道」，看你想出多少个，我比你出的只多不少。”

“哇……这是「随机门票」的游戏啊。”云瑶看起来很开心，“若是能赢，我们就真的赚到了。”

“我的天，豪赌啊！”乔家劲大叫一声，回头兴奋的对云瑶喊道，“靓女！快拿一千八百个「道」出来！骗人仔这次赢了我们就直接回家！”

“我哪有那么多？”云瑶没好气的说道，“我浑身上下就一个小包，去哪儿给你变出一千八百个「道」？”

“这个鬼地方不可能有人带着一千八百颗「道」还不被「极道」发现……”齐夏嘟囔了一句，又抬头看向人猴，“猴子，你一共还剩多少？”

“我……”人猴微微一顿，“这我不能说。”

“你怕我跟你赌全部家当吗？”齐夏说道。

“不管你是什么意图，我都不会透露自己的「道」。”

“有意思。”齐夏点了点头，“那我们开始吧。”

四个人纷纷进了屋，可这毕竟是「人」级小游戏，参与者只有齐夏自己。

一进屋齐夏就发现自己似乎上当了。

屋内有一张桌子，桌子上分明摆了两个箱子。

“我的游戏叫做「箱中道」，我们将各自的「道」分别放入这两个箱子中。”人猴拍了拍桌面上的两个箱子，又说，“我放入的「道」只会你比多，游戏开始后，我们轮流从任意的箱子中取出任意数量的「道」，但要注意，谁取完「道」之后两个箱子都空了，谁就赢了，换句话说，拿到最后一颗「道」的人胜利。”

齐夏听后又陷入了沉思，他打量了一下两个密封的箱子，发现它们的洞口很小，只能勉强伸进一只手。

如果想要定制一个策略的话，很明显牵扯到一个「先手」或是「后手」的问题。

“那么谁先取？”齐夏问道。

“猜拳决定。”人猴耐心的解释道，“赢了的人可以指定谁先从箱子中取「道」，输了的人指定取「道」的箱子，唯独不能指定取「道」的数量。”

“原来如此……”齐夏点点头。

云瑶在一旁看了半天，问道：“齐夏，你想赌几颗？”

“十颗。”齐夏说道。

“十颗？！”云瑶一愣，“你有把握吗？”

“差不多。”

若是从同一个箱子中取「道」，齐夏倒是有赢下的把握。

可如今人猴准备了两个箱子，让游戏的变数更大了一些。

从任意的箱子当中拿走任意数量的「道」，这个游戏跟「人猪」的逻辑游戏不同，完全看参与者的策略。

“云瑶，开局的猜拳非常重要。”齐夏低声对云瑶说道，“你能用你的「强运」帮我吗？”

“这……”云瑶为难的低下头，说道，“对不起，我没有把握。”

“好吧。”齐夏料到了这个答案，于是说道，“那我就自己来。”

云瑶愧疚的点点头，开始从自己的包中取「道」：“齐夏，你帮我一下。”

她先拿出了四颗塞到齐夏手中，齐夏一只手握不住，只能双手捧做碗状。

没多会儿的功夫，云瑶又掏出两颗，然后接着翻找，她的包看起来东西非常多，不仅有着各种老旧的化妆品，甚至还有包装纸、擦过嘴的纸巾和用过的卸妆棉。

“你的包该整理了一下了。”齐夏说道。

“爱豆的包包你别管。”云瑶没好气的说了一句，接着又掏出来三颗，“几颗了？”

“九颗了。”齐夏无奈的回答道。

“好了好了找到了。”云瑶掏出最后一颗「道」，放入齐夏手中。

齐夏捧着这一堆「道」来到人猴面前，举起双手晃了晃，说道：“十颗，我放进去了。”

人猴点了点头，然后掏出了十二颗「道」，在众人面前清点之后，投入了另一个箱子中。

“猴子，来猜拳吧。”齐夏说道。

齐夏有些害怕这种一局定胜负的猜拳。

他可以在连续多次的猜拳中通过判断对方的性格、出拳逻辑来保证猜拳的结果，可若真的要一局定胜负，就成了纯粹的运气游戏了。

“猴子，你出什么？”齐夏问。

“这招对我没用，我不会回答的。”人猴说道，“开始吧。”

齐夏无奈的叹了口气，只能将一切都交给运气了。

二人一局定胜负，却同时出了「布」。

紧接着第二回合，二人又都出了「石头」。

见到这一幕，齐夏感觉这次猜拳非比寻常，对方竟然使用了跟自己完全相同的策略。

第三回合，齐夏出了「石头」，而对方依然是「布」。

“你果然花了心思，自始至终都不肯出剪刀……”齐夏喃喃自语道。

“承让了。”人猴说道，“我猜拳向来很强。”

“是么？”齐夏瞳孔微动，意味深长。