第126章 作弊者

正如「规则」所说，人猴是猜拳的胜利者，他可以指定谁做「先手」。

“我自己先手。”人猴说，“你来指定箱子。”

齐夏低头思索了一下，说道：“十个「道」的箱子。”

人猴听后面色一沉，瞳孔竟然抖动了一下，他感觉自己的场地似乎来了个不得了的人物。

眼前这个男人究竟是早就找到了破解之法……还是无意而为？

在思索了片刻之后，人猴站到了十个「道」的箱子面前，从中取出了一个「道」。

如今两个箱子变成了十二颗，九颗。

看到人猴只拿出了一个，齐夏面色也略微一动。

“一颗……？你也不是个蠢人啊。”

二人的思想博弈已然刀光剑影，可表情却依然平淡。

乔家劲像模像样的看了半天，小声问道云瑶：“这游戏有那么难吗？”

“你觉得很简单吗？”云瑶双手环抱，轻声说，“齐夏现在的每一步走得都很妙，包括他故意输下猜拳，为的就是「指定箱子」。”

“咩？”乔家劲一愣，“骗人仔故意的？可就算猜拳输了，游戏就能赢了吗？”

“我们不妨来模拟一下。”云瑶说道，“此时一个箱子里有九颗，另一个箱子里有十二颗，你会选哪个箱子，又会拿几颗？”

“嗯……”乔家劲想了想，“我可能会把十二颗全都拿走。”

“那么我就会把另一个箱子的九颗都拿走，我赢了。”云瑶笑着说。

“那我在箱子里留下一颗，只拿十一颗呢？”乔家劲又问。

“那我也在箱子中留下一颗，只拿八颗，下一回合我还是赢了。”

“嘶——”乔家劲倒吸一口气，发现自己怎么都赢不了，“这么说来，下一个拿「道」人不是必输吗？”

“不，齐夏不会像你这样决策的。”云瑶说道，“我喜欢的人可不是傻子。”

“说的也是……”乔家劲刚要答应，却忽然想起了什么，“我丢，你是在说我是傻子吗？”

只见齐夏走到十二颗「道」的箱子面前，思索了几秒之后，伸手从里面掏出了三颗。

此时的两个箱子都是九颗了。

人猴的眼神犹如一潭死水，仿佛正在盘算着什么。

“猴子，这样可以了吗？”齐夏问，“现在认输的话我会给你留几颗「道」。”

经过上一次人猪的赌局之后，现在的齐夏格外小心，他担心对方会在输尽「道」之后破釜沉舟的选择赌命。

人猴没有说话，只是默默的从面前的箱子中掏出一颗「道」。

齐夏摇摇头，也掏出一颗「道」。

看来规则不允许「认输」，否则人猴也没有必要坚持了。

人猴又从箱子中拿出了两颗「道」，齐夏也拿出了两颗「道」。

接下来的游戏成了垃圾时间。

无论人猴从箱子中拿出多少颗，齐夏都只会拿出一样的数量。

如此做法，可以保证他永远都是最后一个取「道」的。

就算箱子中是一万个「道」，齐夏也绝对不可能输。

开局几个简单的博弈，让他渐渐立于了不败之地。

“我丢……我好像明白了。”乔家劲眼睛张大了，“这不就直接赢了吗？”

“嗯。”云瑶点点头，“在两个箱子中剩下相同数量的「道」时，后手必胜。”

“你确实很厉害……”人猴喃喃自语的说道，“可是你疏忽了……”

“疏忽？”齐夏眉头一皱，不由得有些疑惑。

在这几乎是必赢的游戏里，人猴难道还留有后手？

齐夏看了看双方面前的「道」，人猴眼前是五颗，自己眼前是六颗，数目已经如此明显了，难道还……

等一下，齐夏浑身一怔。

人猴眼前为什么是五颗？

他总共从箱子中取了三次，分别是一颗、一颗、两颗。

齐夏清清楚楚看到的，怎么会变成了五颗？

这是什么时候的事？

从表面上看，现在人猴面前的箱子剩余五颗，齐夏面前的箱子剩余六颗。

而此时轮到人猴选取了。

他来到了齐夏面前，从六颗「道」的箱子中拿出了一颗。

齐夏眉头直皱，短短一瞬间，双方的立场居然被颠倒了。

现在看来两个箱子中都剩五颗，接下来无论齐夏从哪个箱子中取多少颗，人猴也只会取出跟自己一样的数量，最后一个取「道」的人变成了人猴。

正如云瑶所说，当箱子中的「道」数量相同时，后手必胜。

齐夏输了？

“喂，出老千要砍小指的啊。”乔家劲看出了端倪，恶狠狠上前说道，“你个臭猴子是不是偷球了？”

“是。”人猴直言不讳的回答道，“我作弊了，你能怎么样？”

“我……”乔家劲没想到对方会承认的这么干脆，竟然一时之间没了脾气。

人猴见到几人阴晴不定的表情，慢慢的伸手朝向桌子上的「道」。

只见他用两根手指夹住一颗，轻轻一拿，桌子上立刻少了两颗「道」。

他翻过手来给众人展示，这才发现他的掌心捏着另一颗「道」。

“这叫「掌心藏法」，魔术中最基本的手段。”人猴微笑着说道，“你是不是该庆幸没有和我赌命？”

齐夏露出了一丝苦笑。

是啊，谁说不能作弊呢？

人猴在某一次取「道」的时候看似取了一颗，实则取出了两颗。

“这么致命的动作你却没有注意。”人猴玩弄着手里的两颗小球，“看来你轻敌了。”

“是，我确实轻敌了。”齐夏一脸无奈的点点头，“我们让游戏结束吧。”

接下来，齐夏一口气掏出了五颗「道」扔在桌子上，云瑶也在一旁露出了复杂的表情。

齐夏居然破罐子破摔了，难道他一直都是这样的性格吗？

人猴微微一笑，也从箱子中掏出了五颗「道」。

游戏结束了。

甜甜和乔家劲也无奈的看了对方一眼，表情复杂。

对他们来说，十颗「道」是什么概念？

众人经历了四轮死亡游戏也才获得了四颗「道」，如今一口气就输掉了十颗。

人猴把桌面上的所有「道」都拢到了自己的面前。

“没想到今天一早就有人送这么多「道」，真是感激不尽。”人猴笑着说。

“我也没想到有人会提前帮我归拢好，同样感激不尽。”齐夏说。

“是啊，你……”人猴微微一愣，“什么？”