第127章 寻一个契机

齐夏伸出手，略微晃动了一下自己面前的箱子，结果却清晰可闻的传来了「道」的滚动声。

“猴子，接下来该我了吧？”齐夏问。

“你……”人猴的喉结略微动了一下，他计划好了每一步，却不知在哪里出了问题。

箱子中还有一颗？！

他赶忙数了一下桌面上的「道」，确确实实是二十二颗，箱子里的那一颗是什么？

“你一开始的赌注根本就不是十颗……”人猴慢慢瞪大了眼睛，“王八蛋，你骗我？！”

齐夏伸手掏出了最后一颗「道」：“是的，你能够用你的魔术手法，我自然也可以用我的特长。”

说完，他将「道」拿出来放在桌面上，缓缓的说：“幸亏我一直把这个箱子放在自己面前，让你没有什么机会检验里面的「道」。”

“骗术吗……？”人猴有些失神的说，“你早就知道我会作弊了？”

“那倒不是，只是给我自己加一道保险。”齐夏说道，“我的箱子比你的箱子始终多一颗「道」，这不会影响我的胜负，只要我在最后一次将「道」全都取出来，一切就变得顺理成章了。你说过你的「道」比我的「只多不少」，而我是十一颗，没有破坏规则。”

“可我想知道你是什么时候做的手脚？”人猴问，“那个女人把「道」给你的时候，我可是清清楚楚的都看到了，分明是十颗。”

“我确实没有你那般华丽的手法。”齐夏拿起一颗「道」，学着人猴的样子想把它不动声色的藏在手心，可惜试了好几次都失败了，“我想要加一颗「道」到筹码当中，只能从一开始就把它握在手里。”

人猴瞬间明白了过来。

在那个女人将「道」拿出来的时候，这个男人的手中已经有一颗「道」了。

他把手捧做碗状，接过了那女人递过来的四颗「道」时，就已经是五颗了。

“没想到我那么早就已经失败了。”人猴渐渐没了力气，坐到了一旁的椅子上，顿了一会儿，他抬头看向齐夏，似乎有话想说。

齐夏发现了这点，但却不紧不慢的将「道」拿了起来，交给了云瑶。

最后他留了两颗在桌上，推给了人猴。

“猴子，我劝你别那么做。”齐夏缓缓的说道，“这两颗「道」给你东山再起，你好不容易才走到这一步，没必要意气用事。”

“什么……你……”人猴没想到对方竟然如此恐怖，当场看透了他的想法。

“如果你真的孤注一掷的话，我也会亮出我的底牌。”齐夏说，“我不介意拼个鱼死网破，反正我没有损失，但你绝对斗不过我的。”

人猴彻底低下了头，眼神之中写满了「放弃」二字。

“很好，我们有缘再会了。”齐夏点了点头，带着身后三人快步离开。

出了门之后，齐夏才长舒一口气。

“齐夏，你怎么了？”云瑶问道，“你是在害怕人猴跟你赌命吗？”

“没错。”齐夏不断的回头张望，生怕人猴跟出来。

“可你不是有「底牌」吗？”云瑶感觉齐夏很有趣，开口说，“你的聪明才智比那个人猴强多了，真要赌命的话我觉得你的胜算也很大。”

“我有个屁的「底牌」，快走吧。”齐夏拉着众人匆匆前进，“刚才都是骗他的，这个人猴太出乎我的意料了，居然会作弊，若真是赌命的话，我根本不知道他会使出什么作弊手段。”

“啊？骗他的？哈哈哈哈！”云瑶瞬间大笑起来，“你演的好像啊，你不会是个骗子吧？”

“快走吧。”齐夏无奈的说。

三个人找了个路边稍作休息，明明天亮才一两个小时的时间，众人却感觉过了好久。

“我们把「道」分了吧。”齐夏说，“赚了十颗，由于你和我都出了「道」，所以我和你分到三颗，乔家劲和甜甜每人两颗。”

“齐夏，我能和你谈恋爱吗？”云瑶冷不丁的忽然问道。

“什……”齐夏差点被这句话噎住，“你搞什么？知道我们现在是什么处境吗？”

一旁的乔家劲和甜甜也张大了嘴巴，他们感觉这姑娘好像确实有点问题。

云瑶听后眨了眨眼，又对着齐夏问：“你喜欢我吗？”

齐夏眉头紧锁，随后摇了摇头：“承蒙爱戴，但我结婚了。”

“没关系。”云瑶毫不犹豫的说，“我可以只当你「终焉之地」的女朋友，出去之后互不联系。”

“你有病吗？”齐夏有点看不透眼前的女人，“我话都说到这个份上了，你听不明白？我有妻子！”

云瑶面无表情的看了看齐夏，然后挠了挠自己的头，小声嘟囔道：“还是不够吗？”

“不够？”

云瑶深呼一口气，说道：“齐夏，别在乎你那妻子了，难道我比她丑吗？难道我不如她好吗？与其挂念一个遥不可及的人，不如……”

“云瑶，不要葬送我对你的好感。”齐夏的眼神瞬间冰冷无比，仿佛想要杀人，“我不允许有任何人用这样的语气谈论我的妻子，你应该知道我不是什么好人。”

“怎么了？你想骂我吗？”云瑶说道，“或者你想打我？来，我就在这等着。”

乔家劲彻底看懵了。

这突如其来的火药味是他无论如何也想不到的。

“喂喂喂……你二人有话好说啊。”乔家劲赶忙过来劝道，“这突然之间是怎么了？”

空气之中有着一股莫名的压抑。

见到齐夏似乎真的生气了，云瑶「噗嗤」一声笑了出来。

“哎呀……好啦好啦……”云瑶摆了摆手，“刚才都是开玩笑的，对不起，齐夏，我不该那样说你的妻子的。能嫁给你的姑娘，一定是个非常好的人。”

齐夏皱了皱眉头，同样被云瑶说的云里雾里。

“你在搞什么？”

“我想试一下自己能不能听到「回响」，好像失败了。”云瑶懊恼的摇了摇头，“也不知道是你骂我骂的不够狠，还是我没有那么喜欢你……总之我可能太过着急啦，齐夏你千万别生气哦。”

“试一下自己能不能听到「回响」？”齐夏似乎明白了什么，“难道你「回响」的契机是……”

“是「求而不得」。”云瑶有些不好意思的说道，“从小到大，只要是我喜欢的东西都会得到，当我陷入「求而不得」状态时，即会响起钟声。”