第128章 回响的种类

求而不得。

这是多么可笑的契机？

世上的所有人，谁又没有过「求而不得」的时候？

如果仅仅是想要的东西无法得到，那云瑶在这种物资极度匮乏的地方岂不是应该时时刻刻都在「回响」吗？

可她没有。

乔家劲听到这里表情有些不自然。

“骗人仔，偶像女，你们是不是有什么事情瞒着我们？”他狐疑的盯着二人看了看，“我虽然不爱动脑子，但我不傻，你们到底对这里知道些什么？”

齐夏听后表情略微有些为难，他不习惯对信任的人说谎，现在的处境让他有些被动。

“乔家劲，在回答你之前……我想再最后问云瑶一个问题。”

“问我？”云瑶一愣，“是什么？”

齐夏把云瑶拉到一边，小声问道：“我们……若是暴露自己的「记忆」，会怎么样？”

“怎么样……？”云瑶眨了眨眼，瞬间不知道怎么回答了，“能怎么样呢……？要不我夸夸你？你好厉害哦……”

“嗯？”齐夏愣了一下，完全没有想到云瑶竟会给出这种答案。

“我不明白，暴露记忆怎么了？”云瑶问，“我们比别人拥有着更多轮回的记忆，这不是好事吗？你难道一直在隐瞒这件事？”

“我……”齐夏的大脑一直盘算，云瑶说的不无道理，难道人羊真的传递了一个错误的信息？

“若你一直隐瞒不说，又怎么跟队友相认？”云瑶继续问道，“这样一来，你们每一次轮回都好似新的开始，根本不可能出去啊。”

是的，仔细想想，「天堂口」从一开始就没有遵守过这个规则。

若楚天秋隐瞒记忆，又怎么可能聚集组织内的所有人？

齐夏越来越觉得这是人羊的一条计策。

因为他要履行合同条约，引导众人「主动、自愿、坦然走向死亡」，所以他会在众人前进的路上尽可能的添加绊脚石。

如果真的有人相信了这句话，无疑是浪费了一次轮回的机会。

好在「天堂口」来了。

他们的做法与人羊完全相悖，打消了齐夏的顾虑。

“既然如此。”齐夏转过身来看着乔家劲和甜甜，“我们已经是队友了，理应把真相告诉你们，接下来我要说的话十分重要，关乎我们所有人的存亡，你们要仔细听好。”

“重要……？”甜甜一愣，“那我不听了……”

说完她就往后退了几步，躲到了很远的地方。

“搞什么……”乔家劲走上前去拉住甜甜，“既然骗人仔和偶像女都知道，那说明这也不是「听到了就要杀头的消息」啊……”

“不了。”甜甜有些局促的摆摆手，“我本来就不是个聪明人，知道的东西自然越少越好，齐夏也说了这些消息关乎每个人的存亡，我可负担不起所有人的存亡……”

“这……”乔家劲不知该怎么劝说，向齐夏投去了一个求助的目光。

“甜甜，没关系。”齐夏说道，“你来一起听着，反正你只是想要「道」，对吧？我记得你的目的，不会为难你的。”

“我……”

齐夏花了差不多二十分钟的时间，跟二人娓娓道来了一切。

期间乔家劲听的津津有味，好多次都露出了异样的表情。而甜甜一开始完全不感兴趣，可听了几句之后也渐渐的被吸引了——毕竟齐夏所讲述的事情太过匪夷所思了。

什么叫做他们会一直在十天之内生了死，死了生？

什么叫做「回响者」会保留记忆？

“我丢啊……”乔家劲听完之后目瞪口呆，“骗人仔你说的都是真的吗？”

“这是目前我所知道的一切。”齐夏说，“乔家劲，我和你不是刚刚才认识，上一次轮回之中，我们已经是生死相依的战友了。”

“我不是问这个……”乔家劲眨了眨眼，“我想问我真的打了一只熊吗？”

齐夏一顿，最终还是决定不理他了。

“总之，现在没有任何可以隐瞒你们的事情了。”齐夏说道，“云瑶是「回响者」，她的能力就是「强运」，而我保留了记忆，所以我也有可能是「回响者」，但我不清楚自己的能力是什么。”

“所以你们一直聊的「回响」就是这个意思？”乔家劲思索了一下问道，“就是特异功能呗，搓牌、透视、听骰子这种。”

云瑶听后立刻给出了否定的答案：“我不是说了吗？「回响」是一种信念，它是潜在的。”

“行吧……”乔家劲无奈的摇了摇头，“潜在就潜在。”

当云瑶第二次提到「潜在」这个词时，齐夏好像明白了什么。

也就是说「回响」其实是一种特性，它不会牵扯到「发功」问题，只要听到了「回响」，这个能力就会一直存在——甚至你不想要它时，它也会一直存在。

韩一墨就是最好的例子。

他根本摆脱不掉这个「回响」。

四个人一边聊着一边前进，竟然来到了齐夏等人先前降临的场地。

屏幕上依然写着那句渗人的话。

“我听到了「招灾」的回响。”

韩一墨的「招灾」已经持续一天了。

“招灾。”云瑶抬头看了看，“我第二次见到这个「回响」了，只是不知道谁是这个幸运儿呢？”

幸运儿？

齐夏无奈的叹了口气，他不知道韩一墨到底是幸运还是不幸。

“所以你知道很多「回响」的种类吗？”齐夏问道。

“我确实知道一些种类，因为上一次轮回时没有人跟我组队，楚天秋就派我驻守最西边的那个显示屏，我负责每天都向他汇报显示屏上的文字，一连守了三天。”

“什……”齐夏瞬间瞪大了眼睛，“你是说……上一次你在显示屏前面待了三天？”

“对。”云瑶点点头，“前三天有点热闹的，「回响声」此起彼伏。”

“告诉我。”齐夏着急的说道，“你都看到了什么「回响」？”

云瑶听后摸了摸自己的下巴，说：“你对这个很在意吗？“

“我非常在意。”

齐夏知道「回响」的名字很重要，大多都能通过名字来判断对方的能力。

云瑶点点头，然后缓缓道来：“首先是第一天，一连触发了两次回响，第一个名为「替罪」。”