第129章 见证者

“「替罪」？”齐夏疑惑的看了云瑶一眼。

难道不是「招灾」吗？

等一下……

齐夏默默的低下了头。

第一个「回响」的人并不是韩一墨，而是那个面露古怪笑容的「第十人」！

他才是「替罪」的「回响」。

可是「替罪」是什么意思？

“第二个，就是屏幕上写的「招灾」了。”云瑶继续解释道，“我很少见到第一天就触发两次「回响」的情况，纵然是「回响者」，大多数人也会选择在后面几天才开始发动能力。”

“后来好像是……「嫁祸」？”云瑶回忆了一下，“这个「回响」都只出现了很短的时间，我也有可能看错了。”

齐夏听后面色沉重的点了点头，那是潇潇的手段。

“紧接着是「激发」，然后是……”

“等等！”齐夏赶忙喊住了云瑶。

激发？

按照先后顺序推断，齐夏知道这一次「回响」的人是李警官。

可「激发」是什么意思？想了很久，齐夏都想不到「激发」和凭空变出物品的联系。

“你接着说，后来呢？”齐夏问。

“再后来的「回响」比较有意思……隐约记得是个成语的前半句。”云瑶抬起头来不断的思索着，“是什么来着……？”

“啊！我想起来了！”云瑶笑着说，“是「探囊」啊！”

“「探囊」……？”

“没错。”云瑶点点头，“就是「探囊取物」的「探囊」。”

齐夏默默的重复了几遍这两个字，心中慢慢浮起一丝不妙的感觉。

这才是李警官的「回响」。

可为什么不是「创造」？

难道李警官的能力根本不是凭空创造出物品，而是「将原有的物品取出」？

这确实很抽象。

换句话说，李警官只能「拿出」东西，而不是「变出」东西。

他从「终焉之地」掏出金属打火机的时候，现实世界的打火机就会消失。

此所谓「探囊」。

所以他在死前无论如何也不可能掏出三千六百颗「道」……除非他真的有这么多。

“看来得找个机会把这个消息告诉他……”齐夏喃喃自语的说，“要不然那个男人一定会不断寻死的。”

话又说回来……李警官和潇潇之间，为什么多了一个「激发」？

这又是谁发动了能力？

齐夏感觉颇为疑惑，由于刚刚来到「终焉之地」，所以他对每一次钟声响起的时机都很在意。

他记得潇潇的钟声之后紧接着就是李警官。

“不对……”

齐夏谨慎的皱起了眉头。

在潇潇连续杀了乔家劲和甜甜之后，齐夏曾因过度的头痛而晕厥了一小段时间。

如果真的有一个「回响者」现身的话，只能在这一小段时间里。

可那是谁？

齐夏略微思索了一下，随即摇了摇头。

他好像陷入了一个误区。

谁说「回响者」就必须是自己认识的人？

这城市中有数不清的人在各自进行着游戏，谁都有可能听到「回响」。

“最后一次就是我的熟人了。”云瑶抚摸了一下自己的脸颊，说道，“是「极道」的人，其「回响」名为「因果」。”

“因果……”齐夏默默的点了点头，这就是江若雪口口声声挂在嘴边的「逻辑关系」。

纵观她的能力来说，似乎可以先确定一件事情的「结果」，然后创造一个符合逻辑关系的「成因」。

当时在她修改掉铁盒中的密码时，也说过类似的话。

因为铁盒当中的信就是开门密码，信是「极道万岁」，所以「极道万岁」就是开门密码。

也就是说无论原先的密码是什么，只要江若雪发动了能力，那么箱子中无论写的是什么，都会无条件的成为密码。

这些能力听起来一个比一个诡异。

但好在江若雪似乎有个缺点，若她无法想到两件事之间的逻辑关系，便不能使「因果」成立。

最直观的一点就是她当时有心想救齐夏，可却亲口说自己做不到。

因为人受了重伤就会死，所以她也无法强行改变其中的逻辑。

“我以前可从来没有遇到过「回响」如此密集的开始。”云瑶笑了笑，“让我一度以为「天堂口」和「极道」提前进入全面战争了呢。”

“你们两个组织以前有过战争吗？”齐夏问。

“应该没有吧。”云瑶思索了一下说道，“我不清楚，因为我曾经也丢失过记忆，毕竟大伙儿不可能百分之百的在一个轮回中获得「回响」，所以「天堂口」的人除了楚天秋之外，或多或少的都失忆过。比如张山……他上一次几乎是猝死在了第二天的夜里，根本没有机会获得「回响」，但也没有关系，只要有一个人还记得之前发生的事，「天堂口」就不会倒下。”

虽然云瑶在笑着，但齐夏却从这句话中听出了一丝悲伤。

说起来「天堂口」应当是整个「终焉之地」最悲伤的地方。

因为这里的人大多数都存有记忆，他们清清楚楚的知道自己根本出不去。

不知道他们经历了多久的思想挣扎，才最终愿意站在一起，慷慨赴死。

而那些没有「回响」的普通人则不同，每一次的经历对他们来说都是新鲜的，他们永远都认为自己刚刚才来到这里，所以天真的以为一定有办法逃离。

或许这就是「天堂口」选址在学校的原因，因为他们要把记忆「代代相传」。

“那楚天秋的「回响」是什么？”齐夏又问。

“我不知道。”云瑶回答。

齐夏感觉自己好像听错了，又问道：“你说什么？”

“我说我不知道。”云瑶又重复了一边。

“你不知道……？”齐夏感觉这是一个非常诡异的回答。

“不仅我不知道，连楚天秋自己都不知道。”云瑶笑着说，“他「回响」的契机非常独特，只可惜每次「回响」之后必然会死，所以连他自己都不清楚自己的能力是什么。”

“哦？”齐夏忽然想到了什么，开口问道，“难道楚天秋「回响」的契机也是濒死？”

“当然没有那么简单。”云瑶苦笑一声，“齐夏，楚天秋「回响」的契机是「见证终焉」。”