第131章 单挑

阿目赶忙用力，想要甩开这男人的手，却发现自己的腕关节被非常巧妙的扣住，一动就痛。

他咽了下口水，抬起头略带恭敬的问道：“你、你要说什么？”

“听我说，打架就好好打架，不要抄刀子。”

“是那个女人先动手的！”阿目恶狠狠的说道，“我们好端端的过来问个话，她直接就动手了！这不给她点教训怎么能行？！”

此时的金毛和光头也注意到了阿目的神色不太自然，果断放弃了包围，朝着乔家劲一步一步的走来。

“你说那个靓女揍你了？”乔家劲点点头，“这还真是稀奇，她怎么没揍我呢？”

“你……你他妈找茬……”阿目咬着牙说，“你要真想动手的话我们也不怕你！”

光头和金毛的眼神一冷，举着刀子又往前了一步。

“那可太好了，我正愁找不到理由动手呢。”

乔家劲伸出左手抓住了阿目的衣领，紧接着右手捏住对方的手腕用力一握，阿目便惨叫一声将刀子脱了手。

光头一个箭步冲上来，举起刀子就要刺，乔家劲一运力，竟然将阿目整个人提了起来，在空中画出一道完美的弧线之后，狠狠的摔向光头。

光头自知根本无法接住阿目，只能闪身躲避，阿目也随即摔在了地上。

他的后背完全着地，整个人摔得七荤八素。

光头闪躲之后赶忙冲上去，拿着刀子横向一划。

大多数人见到这种攻击都会后仰躲避，虽说可以避开致命一击，但也会露出巨大的破绽。

可乔家劲偏偏没躲，在光头出手的瞬间他也向前一步，几乎钻到了光头的怀中。

下一秒他用左手的手肘撞向对方的右手小臂，短暂的阻挡了攻击，紧接着又伸出右手手肘挥向对方的下巴，这种超近距离的格斗，手肘要比拳头好用得多。

大汉结结实实的挨了一肘，整个人刚要向后倒去，乔家劲又伸手抓住了对方的衣领，把即将要倒下的光头拉了回来。

“我要杀……”

大汉回过神来刚要大叫一声，乔家劲立刻化拳为掌，从下而上的怼在了光头的下巴上。

光头张开的嘴巴直接被强行关闭了，上牙和下牙撞在一起，霎时间发出巨大的声音。

这下他彻底没了动静，一仰头倒了下去。

乔家劲并未放松警惕，他一个侧身，躲开了身后刺过来的尖刀。

随后把对方的整个手臂夹在腋下，右手在下，左手在上，直接锁住了对方的胳膊。

金毛此时忽然意识到了什么，大叫一声：“别……！”

可他慢了一步，还不等他说完，乔家劲轻轻用力一撅，对方的手臂就脱臼了。

一声凄厉的叫声传了出来，金毛的刀子也脱了手。

乔家劲回过神，同样抓住了金毛的衣领，然后一个下盘扫腿，再次放倒了对方。

刚才还嚣张跋扈的三个人仅仅三十秒之内就全都躺在了地上，发出痛苦的闷哼。

“哇！你真的好厉害啊！”云瑶高兴的上前来拉住了乔家劲的胳膊，“你是武术家吗？”

乔家劲不好意思的摸了摸鼻子，又回头看向齐夏：“怎么样，骗人仔？我没骗你吧，我真的有一手。”

“是，我早就知道了。”齐夏点点头，“但跟我印象里有点差别，你怎么一直去抓对方的衣领？这是什么武功路数？”

“嗨……”乔家劲面露一丝尴尬的微笑，“哪有什么武功路数，我刚才方便的时候不小心沾到手上了……”

云瑶听后一顿，赶忙放开了拉住乔家劲的手。

……

绿毛、光头、金毛三个人低头哈腰的站在齐夏等人的面前，除了光头之外，那二人脸上都是谦逊的笑容。

“哎……其实是一场误会……”阿目笑着说道，“我们居然跟劲哥动手了，真是有眼不识泰山啊……”

「啪」！

乔家劲一巴掌抽在了对方脸上，说道：“好好道歉。”

“是是是！”阿目被抽了一巴掌，反而笑的更灿烂了，“各位大哥大姐，我们真的错了，要早知道劲哥有这身手，我们说什么也不敢找麻烦……”

「啪」！

又是一巴掌。

“怎么？我没有这身手你就可以找麻烦了？”

“不不不……”阿目摆了摆手，“我们以后谁的麻烦都不找了，从此改过自新，绝对不再惹事了！”

「啪」！

“哎？”阿目被打蒙了，“不是……劲哥，我刚才说的话也没问题啊。”

“是，你没问题了，你的两个马仔呢？他们为什么不说话？”乔家劲问。

阿目捂着自己的脸，面露委屈：“他们不说话你打我干什么啊……”

「啪」！

连续几个巴掌下来，阿目的两个脸颊都肿了。

“我错了错了！”阿目赶忙回头抽了光头一个嘴巴子，“你们俩也给我道歉啊！”

“我不道歉！”光头大喝一声，“刚才被打倒只是我的疏忽，阿目，我们为什么要怕他？这根本不像你的作风！”

“你小子……！”阿目急的龇牙咧嘴，他知道刚刚乔家劲展露出来的身手十分了得，但他依然面不改色心不跳，对付三个拿刀的敌人游刃有余，说明他的真实实力不止于此。

乔家劲看了光头一眼，问道：“你想怎么样？”

“单挑！”

“单挑……？好。”乔家劲点了点头，然后来到了一处空地，活动了一下脖子。

随后他指着光头说：“你，出来。”

光头咬着牙看着乔家劲：“你以为你每次都会那么好运吗？！”

“出来。”乔家劲没回答，只是招了招手。

光头也来了脾气，立刻脱下自己的上衣摔到地上，露出一身雪白、强健的肌肉。

这身肌肉看起来在健身房中下过不少功夫。

乔家劲微微一笑，也脱下了自己的上衣。

光头见状，微微咽了一下口水，感觉对方和自己并不在一个层次上。

虽说乔家劲的肌肉不如光头发达，但那栩栩如生的纹身映衬着满身骇人的刀疤，让他显得格外耀眼。

只见此人左侧是过肩龙，右侧是下山虎，后背纹有一只巨大的龙鲤，正在汹涌的海浪之中辗转腾挪。

就在龙鲤的身前，一行草书的字体龙飞凤舞的由上而下排列——

「天地本宽，而鄙者自隘」！

“光头佬，既然决定单挑，那就不是点到为止的事情了。”