第132章 我叫乔家劲

我叫乔家劲。

我说谎了。

我并不生活在广东，只是来找人而已。

但对于我来说，在哪里都一样。

毕竟在我替荣爷蹲完四年苦窑之后，钵兰街已经变成了我不认识的样子。

那天接我出狱的只有一个滚友。

帮里的兄弟一个都没有现身，荣爷也没现身。

四年里只有九仔来过几次，但我也很久没见到他了。

“劲哥！这里！”滚友见到我出来，站在马路对面热情的跟我招手。

“你是……”我有点忘了在哪里见过他了。

“滚友亮啊，劲哥。”

滚友亮，这种烂大街的名字不知道听过多少，实在对不上号。

四年前我就有一百多个小弟，小弟还有小弟，哪里记得这么多？

我只能假装认出了那人：“你怎么来了？”

“劲哥，我来接你。”他把我拉到了旁边一辆老旧的皮卡旁边，“快上车，苦窑辛苦！我带你去哈皮呀。”

那一刻我不知心里是什么滋味。

我替荣爷顶了罪，可四年来他未曾望过我一眼。

但要问我后悔吗？

不后悔。

十一岁那年我和九仔拿着小刀捅死了一个地头蛇。

要不是荣爷从九龙城寨带将我和九仔带出来，让我学打拳，给我们差事做，现在我们早就横尸街头了。

四年的时间并不足让我报恩。

荣爷和九仔应当很忙，我只能去帮里见他们了。

车子一直开往旺角，却并未进入钵兰街，反而在山东街转了半天，最终停在了一家面馆的门口。

这是一间很小的面馆，我不太清楚来这里的目的。

滚友亮拉住手刹，回头对我笑着说：“劲哥！你肚饿没啊？先吃点东西？”

“我不饿，带我去见荣爷。”

“嗨……”滚友亮打开车门走了下来，对我说道，“见荣爷也要吃得饱饱，难道要让荣爷管饭呀？”

我拗不过他，只能下车走进面馆，这里空无一人，店家是个老汉。

“吃什么？”老汉没好气的问道。

“随便来！”滚友亮笑道，“来招牌！”

我坐了下来，不禁感叹时代变化飞快，旺角的样子和四年前天差地别，不知道这条山东街是谁在管？

还是烂牙仔吗？

店家老汉将两碗杂碎面端了过来，非常不客气的扔在桌面上，一时间汤水飞溅。

我拿起筷子尝了一口。

好吃。

比苦窑里的东西好吃太多了。

我几乎全程都未咀嚼，将那些滚烫的汤面一股脑吞下了肚，这一刻我才感觉我真的活着。

将汤碗放下，我看到屋内有了其他客人，那几个老友叼着牙签，始终在看我们的方向。

见到我吃完，那一桌四个人站了起来，来到了我们面前。

滚友亮感觉不对，立刻站起身来：“呀……几位大哥……什么指教？”

“吃完啦？”领头的老友笑着说，“在这里吃面要交「吃面费」，每人一百块。”

我抬头看了一眼老店家，他嘴中骂骂咧咧：“整天就知道来，收收收，收了给你老妈上坟！”

虽然嘴上骂得厉害，但店家依然自顾自的洗碗，看来对这种情况已经司空见惯了。

“老不死的你说话当心点啊！”一个喽啰指着老汉说道。

“怎样啊？！”老汉一摔碗，顺手抄起一把菜刀来，“搞我啊？！”

“好了好了……”领头的老友摆摆手，“我们已经收了保护费，按照规矩不能找他麻烦，今天就只收个「吃面费」。”

我确实有些不理解。

时代是变了，变得我看不懂了。

收店家保护费我尚能理解，可是「保护」呢？

如今不仅不保护，甚至还准备问食客要钱。

“你们跟谁的？”我问道。

“怎样啊？要找我大哥？”老友拍了一下桌子，“你算老几啊？你又是混哪里的？”

“我混哪里的？”

听到这句话我真的坐不住了，旺角是荣爷的地盘，这里居然有人不识得我吗？

见到我要起身，滚友亮赶忙拦住我：“别别别……劲哥，交给我，我能处理！”

只见他从口袋里掏出一把零钱，数出二百块，交给了对方。

“各位大哥见谅，我们吃完就走啦！”

老友收了钱，笑眯眯的拍了拍滚友亮的脸：“识相啊！”

我自知出来不足三个小时，还是不要惹事的好，况且强龙不压地头蛇，所以并未阻拦滚友亮，只能由他去吧。

可谁知那老友收了钱并未走，又开口说道：“饮汤费呢？你们不仅吃了面，还饮了汤，饮汤费每人五百。”

“啊……？”滚友亮赔笑道，“大哥，我们哪有那么多钱啊，能不能给个面子啊……下次收？”

我将筷子放下，缓缓站起身来，眼下的情况已经不是滚友亮能处理的了。

“劲哥劲哥！”滚友亮走过来拉住我，“我能处理……”

“做什么？要动手？”老友将滚友亮推到一边，对我说道，“看你的眼神像是不服啊。”

“店家，一张桌椅多少钱？”我问。

“看你怎么用了。”老汉说道，“你自己撞坏的收一万，那四个杂种撞坏的不要钱。”

“那你可能要亏了。”

我根本没有料到放到这几个人竟然只用了十秒。

不，确切来说是八秒半。

他们看起来像是从未经历过几十个人厮杀的实战，难道这个时代只需要唬人就可以赚钱吗？

“大哥……别打了……”老友哀嚎着向我求饶，“我错了……你到底是哪条道上的……”

“我不管你们是谁的人，告诉你们大哥，钵兰街阿劲回来了，有什么问题让他亲自跟我谈，我照单全收。”

我看到滚友亮听到这句话后立刻露出慌乱的表情，我脑子不聪明，不知道他在想什么。

“阿劲……”老友听后愣了半天，“你是赌鬼荣手下的那个四二六红棍？”

他的脸上露出了意味深长的表情，随即一句话未说，和其余几人站起来跑走了。

“劲哥……惨了……”滚友亮着急的看了看那几人跑走的方向，回头对我说道，“你回来的消息瞒不住了，快去大陆避一避吧！”

“避？”我十分不理解，“我有什么可避的？带我去见荣爷。”

难道我替荣爷蹲苦窑，蹲出罪过来了？

我太笨了，根本想不通其中的缘由。，

“你见不了荣爷了！”滚友亮着急的说，“劲哥，荣爷拿了帮里的钱，和九哥一起跑路了！”

“什么？”这句话像晴天霹雳一般炸入我的脑海，“荣爷偷了帮里的钱？”

“荣爷拿了二百万，现在全帮都在追杀他！”

听到这句话，我慢慢的坐了下来。

鬼扯。

九仔和荣爷在一起，怎么会做出这么傻的事情？

从我小时候起，荣爷就把一句话挂在嘴边——

“阿劲，阿九，你们一人是拳头，一人是大脑，对我来说缺一不可。”