第133章 变故

滚友亮见到我无动于衷，更是着急万分。

“劲哥！帮里已经没有你的位置了，现在话事人是肥通，他向来和荣爷有过节，会要了你的命的！”

我从身旁拿起一瓶可乐，打开了瓶盖。

“滚友亮，你走吧。”

“走……？”

“接下来的事情是我和通爷的事，你待在这里会连累你的。”

我饮了一口可乐，常温，不好喝。

滚友亮沉默了半天，才缓缓站起身来。

他给店家付了面钱，然后回身冲我鞠了个躬：“劲哥，你以前帮过我，如果下辈子需要我的话，你讲一声……”

“好，走吧。”我摆了摆手。

滚友亮思忖了一会儿，从口袋里掏出一把折叠刀放在我的面前：“劲哥，防身用的。”

“我打架从不抄刀子。”我摇了摇头，“拿走。”

“你拿着吧，劲哥，我没什么能帮你的了。”

看着他一步三回头的走出面馆，我的心里依然不能平静。

我真的好笨，究竟发生了什么事？

我和面馆老汉静静的待在一起，他洗碗，我饮可乐，谁都没有讲话。

二十分钟过去，门口的街道传来了车声，黑压压十几辆车停在了屋外。

一大群面色严肃的人齐刷刷的冲了进来。

这些人我大多没见过，为首的男人我却认识。

冲哥，帮里的白纸扇。

他的脸上有一道从左额头到右下巴的狭长刀疤，很是显眼。

冲哥来到我的面前，缓缓的坐下，拿起另一瓶可乐。

“常温的。”我说。

“没关系。”他用牙咬开了瓶盖，「咕咚咕咚」的饮了好几大口。

他咬了咬嘴唇，看起来有苦难言。

“冲哥，来见我要这么大阵仗吗？”我看了看屋内挤满的几十个人，面无表情。

“四年前最凶狠的红棍，你一个人能够赤手空拳打翻了三十七个人，不带这个阵仗怎么能行？”

“那么……是通爷有话对我讲吗？”

冲哥思忖了片刻，回头对众人说道：“你们去街上等着，没我的命令不准进来。”

“是，冲哥。”

待到众人走后，冲哥深叹一口气。

“阿劲，你说你为什么要回来呢？”

“这里是我的家，我为什么不可以回来？”

冲哥一把抓住我的衣领，压抑着声音说道：“阿劲啊！我和通爷都有心放过你，可你大摇大摆的回来还打了人，你要让他怎么出面处理这件事？你可是叛徒的心腹啊！”

要说冲哥有心放过我，我尚可以理解，毕竟他以前也很照顾我。

可通爷有什么理由放过我？

“荣爷不是叛徒。”我说，“这其中一定有什么误会。”

冲哥听后无奈的叹了口气，他松开了手，然后从怀中掏出两样东西。

左边是一张机票，右边是摩托车钥匙。

“阿劲，自己选吧。去泰国，通爷有差事给你做，保证你下半辈子饿不死。要么骑上后门的摩托车走，以后不要再露面了。”

冲哥好像是第一天认识我，居然让我选。

“两样东西我都不选，冲哥，我坐你的车。”我站起身来，向门外走去。

冲哥摇摇头，收起桌面上的东西，跟在了后面。

正要出门，我又想起了什么。

“冲哥，我没有钱，那两瓶可乐你付了吧。”

……

帮里没什么变化，只是穿堂而过的马仔，全都换成了通爷的人。

我知道通爷喜怒无常，他常年和荣爷摩擦，而我对他来说无疑是最大的眼中钉。

“通爷，阿劲来了。”冲哥敲了敲门。

“让他进。”

冲哥点了点头，站在门外打开了门，我跨步走入了房中。

屋内光线很暗，烟雾缭绕，隐约能听到佛珠的捻动声。

“通爷，阿劲啊。”我说。

“给二爷上香。”阴影处传来了通爷低沉的声音。

我点点头，来到一旁的关二爷像前，将三支香举过额头，恭恭敬敬的拜了三次。

“来。”通爷坐在暗处招了招手。

我来到通爷面前坐下，叫道：“通爷。”

“嗯，阿劲啊……”通爷大腹便便的仰坐在沙发上，手中捻动着手串，“你在赌鬼荣手下做事的时候我就听过你，风头很劲的。”

“通爷抬爱了，我阿劲就是一个莽夫，只会打架。”

“瞎讲。”通爷有气无力的咳嗽了一声，“我听说赌鬼荣送你去学的都是国际上最流行的格斗技术，若不是这四年苦窑，你现在都是职业拳手了。”

“是，荣爷教我吃饭的本事，是我的恩人，阿劲永远忘不了。”

听到这句话，通爷捻动手串的指头停顿了一下，随即又说道：“可是阿劲啊，赌鬼荣犯了帮规，你说……这笔账要怎么算？”

我点点头，说道：“我不相信荣爷偷了钱，二百万可不是个小数目，他不会那么糊涂的。”

通爷听后冷哼一声，将手中的手串扔在桌面上，随后从阴暗处直起身，露出了自己臃肿的面庞。

“阿劲，不是「偷钱」，而是「欠钱」，他问我要了二百万，到了还钱的时候就跑路了。”通爷咬着牙说道，“那个粉肠拿的不是帮里的钱，是我的钱啊……”

“什么……？”

通爷看起来非常生气，他深呼吸了几次才慢慢平静下来，依然咬着后槽牙问：“你说，该怎么算？”

“我的命能不能抵？”我问。

通爷没有说话，只是重新拿起了手串，闭着眼睛继续捻动了起来。

我等了几秒钟，通爷依然没有讲话，我想我明白了他的意思。

“多谢通爷成全。”

我站起身，从口袋里掏出折叠刀，退后了两步，抵在了自己的脖子上。

可还不等我割下去，我的身后忽然冲出了两个人将我死死按在了桌子上。

我没料到这房间里还藏着别人。

“好小子，真有种。”通爷点点头，只见他干笑了几声之后又立刻沉下脸来，“阿劲啊……可是我取了你这条烂命有什么用？我的钱呢？”

“通爷，我没用，拿不出二百万。”我被按在桌子上，咬着牙说，“这笔账你想怎么算？如何才能放过荣爷？”

“阿劲啊……阿劲，你可真够傻的。”通爷一伸手，旁边的人递过一支烟给他点上了，“你替赌鬼荣蹲了四年苦窑，出来之后依然要帮他挡刀，这又是何苦呢？”

“我说过了，荣爷对我有恩。”

“可他一直拿你当枪使，从来都不顾你的死活。”通爷吸了一口烟，严肃的问道，“那个叫做滚友亮的粉肠既不是我的人也不是你的人，为什么偏要带你来旺角呢？”