第134章 两张脸

“我……”

我的脑海中想到了一些不好的念头，我居然在那个瞬间怀疑了荣爷。

“而你刚刚出来，身上又怎么会有刀呢？”通爷拿过我手中的刀，仔细端详了一下，“这刀仔仔细细的打磨过，锋利异常，足够杀人了。可是那个粉肠没想到你会这么傻，竟然想用这把刀杀自己。”

我不懂通爷的意思，只知道他说的绝对不是好话。

他在冤枉荣爷。

“阿劲，我有一个办法，让我和赌鬼荣那个粉肠的账一笔勾销。”他挥了挥手，将那些按住我的人支开了。

我直起腰，活动了一下筋骨，问道：“什么办法？”

“你来帮我做事，我给你饭吃。”

他见我没答话，又说道：

“我也可以让你去学拳，你有案底，成不了职业拳手，但我会推荐你去地下拳馆。赌鬼荣能给你的我都能给你，以后跟我吧。”

我略微愣了一下。

“通爷，我阿劲烂人一个，真的能抵得过二百万？”

“你可不是烂人一个。”通爷摇了摇头，“除了你，我去哪里找一个又能打又忠心的马仔？”

我好像明白了。

原来之前的机票真的是通爷的意思。

他不仅不杀我，居然还要收我？

“你在狱里四年，上下我都打点过了。”通爷继续抽着烟，用他那低沉的声音说道，“这些年来没有任何人为难过你，是吧？”

确实如此，四年来没有人找过我的麻烦。

“通爷……”我向通爷深鞠一躬，“承蒙抬爱，但我的大佬是荣爷，只要他还在，我就不能认第二个大佬。”

通爷听后沉默了很久。

他慢慢站起身来，身高只到我的肩膀，可是整个人却有一股迫人的气势。

“阿劲，我感觉我给足你面子了。”

“是。”我点点头，“通爷的大恩大德我没齿难忘，但我一直都把荣爷当父亲，他出了这么大的事情我不能不管不问。”

“好小子，你有种。”通爷伸出手在我脸上狠狠的拍了两下，拍得我生疼。

我和他之间隔着一个荣爷，又怎么可能认他当大佬？

只见通爷在我身边停留了一会儿，转身走到窗口，看起了风景。

我始终捉摸不透这个男人的想法。

“通爷……那二百万到底是怎么回事？”

听到我的问题，通爷传来了难听的笑声。

“呵呵……要说现在道上的人可真是有趣，借钱的时候什么都答应，到了还钱的时候就开始哭惨了。”

通爷抽了口烟，看了一眼窗外的车水马龙，然后继续用低沉的声音说道：“赌鬼荣骂我是魔鬼，是冷血。可是那个粉肠也应该换个角度想想，在他最无助、最需要钱的时候，是我伸出了援手。在所有机构都不会借钱给他的时候，是我借给了他。对他来说我并不是魔鬼，而是救世主。”

我还是感觉不太理解，荣爷居然向通爷借钱，阿九没有拦着他吗？

“可是他怎么对待我这个救世主？他到处哭惨，说自己多么的不易，借来的二百万也被骗走了。又痛斥我阿通多么冷血，居然想用帮中老家伙们的同情来解决自己的困境。”

“可他借钱的时候我们签了合同，所有的利息清清楚楚的告诉了他。如今他还不上，就是我的问题吗？”

通爷越说越激动，整个人似乎都在发抖。

“他以为我是什么人？那二百万有没有被骗走，我还不知道吗？”

听到这番话我低下了头，我不了解实际情况，更不敢妄加评判。

“通爷……我听说九仔跟荣爷一起走了，是真的吗？”

“是。”通爷点点头，“听说赌鬼荣想把阿九培养成下一个白纸扇，他可真够有野心的，手下养着一个红棍一个纸扇，真把自己当成龙头了。”

“阿九是我的兄弟。”我对通爷说，“我想去见他们，如果可能的话，我会让荣爷把钱还给你。”

通爷听到这句话明显有些生气。

“很好，你想走的话，就走走看。”通爷点了点头，之后又挥了挥手。

他身后的两个人慢慢走上前来，立在了我的面前。

“阿劲，你自诩四二六红棍，我觉得你是谦虚了。”通爷往后退了两步，坐到了沙发上。

“那通爷的意思是……？”

“这两位是我手下的双花红棍。”通爷自顾自的又掏出一支烟点燃了，“不知道你们谁更狠？”

我微微一笑，瞬间抬起左脚踢中了其中一人的膝盖，他哀嚎一声跪下身，我又飞起右腿膝盖撞在了他的下巴上。

电光石火之间，我又甩出右手击中了另一个人的小腹。

趁他弯腰的功夫，我抓住他的头发，狠狠的撞向墙面。

只听一声闷响，墙壁上溅满了血液。

见到第一个人马上要起身，我放开了手，骑到了第一个人身上，飞起乱拳朝他脸上打去。

他终于反应了过来，开始曲起手臂护住自己的脸颊，可这对我没有用。

手臂的防御范围有限，我的攻击范围无限。

他挡下巴，我便打太阳穴。他挡两侧，我就打鼻子。

他一直在挡，我一直在打，拳拳到肉。

我比平时更加卖力，似乎想将这四年压抑的情绪全部发泄出来。

先前被我撞到墙上的红棍也清醒了过来，马上从身后抱住了我。

可他没有立即调整好自己的架势，如果能第一时间锁住我的喉咙，说不定他还有胜利的希望。

我伸手一握他的手肘，朝反方向一扣，此时留给他的只有两个选择，要么松手，要么脱臼。

可红棍毕竟是红棍，如果能屈服在力量之下，对不起这个名号。

那人被我生生的脱掉了关节，却依然咬着牙，用另一只手扼住我的脖子。

我自知不能再继续用力了，否则他的手就废了。

于是我放开了倒地之人，伸出手肘撞在了身后人的肋骨上，趁他走神之际，我又用后脑勺磕向对方的鼻子。

他的鼻子刚刚被撞在墙上，此时又被我的后脑击中，整个人痛苦不已，终于松了手。

我回身一个扫腿，将此人撂倒，此时两个人全都倒地了。

趁他们还不能动，我将二人叠罗汉似的拽到一起，左右两侧分别露出他们的脸，然后扑身压上去。

随后乱拳打出。

左手一拳打左脸，右手一拳打右脸。

这世上的人好端端的，偏偏要有两张脸。

你们都是人前一张脸，人后一张脸。

能不能告诉我……到底哪一张才是你们真正的脸？！

荣爷，你骗了我吗？

九仔，你也骗了我吗？

“够了。”通爷冷冷的说道。

可我并未停手，我心中的苦闷太多了。

“我说够了。”

不知道打了多久，我才终于被人拦住。

回身一看竟然是冲哥，他不知道什么时候进到房间来，此时正带着一众小弟拉着我。

我低头，发现那两个红棍已经被我打成了猪头。

好在我没下杀手，否则他们现在应该一颗牙也不剩了。

“好小子，真够狠，一个人撂倒两个双花红棍，还叫自己四二六？”通爷站起身，面容冷峻的朝我走过来。

“对不住，通爷。”我朝他低下头，面露愧疚。

通爷看着我，眼神非常深邃，我根本不知道他在想什么。

他最终摆了摆手，背过身去。

“阿冲，叫他走。”

“是，通爷。”