第135章 我的恩人

我不明就里的来到了冲哥的办公室。

“阿劲，坐。”他抽了支烟，支开了左右的人，然后拉开抽屉，将一沓钞票扔在了桌子上。

“冲哥……你这是？”

“荣爷在广东，我给你地址，你去找他吧。”冲哥淡淡的说道。

“什么？”我有点不明白，“不是说现在全帮都在追杀荣爷吗？原来你知道他的位置？”

“是。”冲哥点点头，“追杀他只是我放出去的障眼法。”

“可这是为什么？”

“阿劲，我知道通爷的心意，与其要那二百万，他更想要你这个人才，你能给他再赚一个二百万。可若我把这个消息告诉了通爷，出于江湖规矩，他必须要去杀了荣爷，到时候又要怎么收你？”

我微微皱了一下眉头，始终理解不了。

“所以这个消息只能拦在我这里。下一步该怎么做，只能等你见到通爷之后再做打算。”

“冲哥，你说通爷要收我，可我毕竟是荣爷的人……”

“阿劲，有过节的是两个大佬，你只是听命行事，通爷不可能不明白这点。”冲哥呼了一口烟，表情有些难过，“只是你让他失望了。”

我的表情忽然也有些黯淡。

“冲哥，我是个笨人，认死理。荣爷一天是我的大佬，就一辈子是我的大佬。现在他跑路在外，我理应去照顾他。”

“你可能会后悔的。”冲哥咬着牙说道，“有的人嘴上说的好听，背地里让你干的都是要命的差事。有的人看起来不近人情，却是真心想留下你这个人才……”

我很笨，但我不蠢。

荣爷怎么可能要我的命？

他让我学拳，就算手骨折了都要继续练，那是为了锻炼我。

他让我一个人打三十多个人，那是为了磨炼我。

他让我和九仔抽签替他蹲苦窑，也只是为了测试我。

我拜过关二爷，这些道理我都懂的。

“冲哥，替我谢谢通爷。”我打断他的话，站起身来，拿过了桌子上的钞票，“这笔路费我会想办法还给他的。”

见到我油盐不进，冲哥也来了脾气。

“妈的硬颈仔……你去吧！你最好死在广东吧！”

他坐在转椅背过身去，怒气冲冲的挥了挥手：“赶紧滚。”

出门之前，我停下脚步，回身问道：“冲哥，通爷为什么这么认可我？”

我见到冲哥的背影继续吞吐着烟雾，他思索了好久，才终于淡淡的说道：“因为现在这个时代，很难找到你身上这么纯粹的「江湖气息」了。恩是恩，仇是仇，做的不是好事，但尽量当个好人。你很像我们的年轻时候。”

他从怀中掏出一条项链，头也没回的抛给了我。

我接过来翻手一看，是一块小铜牌，中间刻着一个「通」字。

“若是你办完了事想回帮里的话，这东西能帮你，滚吧。”

我把铜牌揣进上衣口袋，向冲哥深深鞠了一躬。

这世上对我有恩的人很多，等我报完了荣爷的恩，一定来报通爷和冲哥的恩。

……

第二天我就来到了广州。

按照冲哥给出的信息，荣爷现在住在一个还算高档的公寓里。

知道他过的不错，我也能够放心了。

傍晚，我敲响了荣爷的房间门。

那头隔了很久才传出动静，门缓缓打开后，我见到了他。

荣爷还是那个样子，和四年前相比毫无变化。

“阿劲……？”

他先是一愣，随即露出欣喜的表情，可接着又把欣喜压了下去。

短短一秒内变换了三次表情，看起来心情十分复杂。

荣爷把我让进屋子，这里的装修很简单，仅有一些必备的家具。

屋内还有另一个人，我本以为是九仔。

结果却是一个女人。

“荣哥……这是？”女人问道。

“静兰啊，阿劲。”荣爷说完之后又看了看我，“阿劲，大嫂。”

我向那女人低了下头，叫道：“大嫂。”

荣爷挥了挥手，让那女人暂且离开了。

那女人走之前不断狐疑的看着我，我也毫不示弱的盯着她。

我自小在荣爷身边长大，从不记得有这个大嫂。

“荣爷，九仔呢？”我环视了一圈，感觉这里住不下三个人。

“阿劲……”荣爷抽出一支烟，“阿九死了。”

我的瞳孔微微一颤，希望是自己听错了。

“你说九仔怎么了？”

“我们逃来广东的路上，阿九被肥通的人砍死了。”荣爷深呼一口气，懊恼的低下了头。

什么？

九仔被通爷的人砍死了？

我感觉自己的心头猛然跳了一下，像是丢了什么重要的东西。

脑海之中闪过无数个片段，可那些片段就像空炸开中花火，我想要伸手去抓住，却被烫得生疼。

记得十一岁的时候，九仔没心没肺的笑着对我说：“阿劲，你有力气，我有头脑，咱们一起跟荣爷吧！”

可现在「拳头」回来了，我却没有「大脑」了。

荣爷和通爷给了我完全相反的说法，仅凭我自己的智慧，根本想不明白是怎么回事。

“什么时候的事？”我声音颤抖的问。

“十多天了吧。”荣爷摇摇头，“阿劲，我对不住阿九，也对不住你。你昨天出来，我没办法去见你。”

我缓缓的坐下，感觉大脑之中一片空白。

到底是怎么回事？

我感觉一切都有些奇怪，可我说不出问题所在。

荣爷骗了我……还是通爷骗了我？

这个时候……若换成九仔，他又会怎么做？

我实在是太笨了。

“阿劲，苦窑辛苦。”荣爷说道，“你今天在我这里休息一下吧。”

“今天？”我摇了摇头，说道，“不止今天，荣爷，我还想继续跟你。”

“跟我？”

我点点头。

“是，就像十多年前那样。”我说，“你是我的恩人，我还没有报答你的恩情。”

荣爷微微一顿，烟灰掉在了地上。

“阿劲，别想了，我带你下楼吃点东西。”他站起身，披上自己的外衣。

我也跟着他走出了屋门。

我们在街边的小摊点了啤酒，荣爷很沉默，我也很沉默。

他点了一份烧熊掌，这是我见都没见过的东西。

看着他吃的狼吞虎咽，我想，那东西一定很好吃吧？

是的，熊掌一定很好吃。

荣爷吃过，就等于我吃过了。

几瓶啤酒下肚，心里有些压抑。

我很想念九仔，那是我的兄弟，没想到四年苦窑过后，连最后一面都没有见到。

想到这里，我打开了一瓶啤酒洒在了地上。

敬给我的兄弟。

荣爷见到我的表情，无奈的摇了摇头，然后站起身来买了单。

他似乎想要说点什么，但半天都开不了口，此时看到了一旁的录像厅的招牌。

只见他思索了半天，开口说道：“阿劲啊，你不喜欢嫖的吸的，我带你看个电影散散心吧。”

那是个洋鬼子拍的电影，叫「终结者」。

我这辈子从来没有看过这样的电影。

后来又想了想，我也没有钱看电影。

但这不妨碍我对「终结者」的喜欢。

电影拍的都是真实发生的故事吗？

它太震撼了，震撼到我一度忘记了九仔的事情。

一直到电影结束，开始黑屏出英文的时候，我都迟迟不愿起身离开。

若九仔能看到这个该多好？

他那么聪明，一定可以告诉我这些机器人是怎么制造出来的。

明明是机器，结果却愿意让人拍他们。

可惜九仔再也看不到了。

“阿劲，我想金盆洗手了。”

荣爷的声音从我一旁传来。

“什么？”我扭头看他。

“我年纪大了，不适合这样下去了。”荣爷摇摇头，“你走吧。”

“走……？”我眨了眨眼睛，“荣爷，你要我去哪里？”

“别走这条道了，去哪里都行。”他苦笑了一下，说道，“这天地是很大的，还记得吗？天地本宽，而鄙者自隘。”

我怎么会不记得？

那是我后背的字。