第136章 漂浮

“我可以不走这条道。”我回答说，“只要能跟着你，让我走哪条道都可以。”

荣爷面色一变，懊恼的说道：“阿劲，我不需要有人再跟我了，我的钱够花到我老死了！你是在拖累我，知不知？！”

“我……”我被荣爷的一番话说得很难受。

可能是我喝太多酒了，毕竟以前我没这么难受过。

荣爷不再需要我了，九仔也不需要我了。

我成了漂浮在半空的拳头，没有了身体和大脑。

我该落在哪里？又该安放在哪里？

“我知了。”我点点头，感觉眼睛和鼻子有些难受，“荣爷，我不会给你添麻烦的，明天天亮我就走。”

回到荣爷家中，我躺在沙发上始终难以入睡。

到底怎么了呢？

为什么一切都变了？

那个傻「大脑」，「拳头」不在，他不会跑吗？

为什么要搭上自己？

平时的聪明才智都去哪了？

妈的，我看你根本不是「大脑」，你就是个傻子吧。

我越想越难受，夜越来越深，我却再也静不下心来了。

只要一闭上眼，九仔的脸就浮现在我眼前。

他曾经那些如同放屁一样的废话，此时我却记得分外清楚。

“阿劲，你要是没有我这个「大脑」，你该怎么办？”

“阿劲，你平时得多笑笑，现在看起来跟块木头一样。”

“阿劲，跟我学「我丢」！这样说比较有气势，「我丢」！你不喜欢吗？那「冚家铲」怎么样？”

“阿劲，你记得穿上衣啊！怎么又这样出来了？”

“阿劲，保护我啊！我丢！「大脑」被打坏了，你也就变傻了！”

“阿劲，如果有一天我不在了，你就再找个「大脑」吧。”

“阿劲，若是找不到「大脑」，你就多笑笑吧，至少做个笑死鬼。”

我摸了摸自己的脸颊，竟然流下了东西，冰冰凉。

“我丢……”

我苦笑一声，想要活在这世上真的很难。

想到这里，我翻身而起，从冰箱里拿了一瓶啤酒，轻轻打开房门，来到了天台。

“阿九，你是因为早就知道活着这么辛苦，所以才会一直笑的吗？”

我坐在天台边缘，两只脚垂在外面。

看着楼下璀璨的霓虹，此时此刻我好像脚踏整座城市，心中有着说不出的自由。

饮了一口酒，又往地上倒了一口酒。

凌晨的微风吹得我身上冰凉，我又忘记穿上衣了。

“九仔，今天我们喝个痛快。”

“哎啊！”我身后忽然传来一阵惊叫，吓得我差点跳楼。

我稳住身形回过身去，看到地上瘫坐着一个大婶，她的左手拿着一支扫把，右手拿着一沓黄纸。

她颤颤巍巍的看着我，仿佛看到了什么极度恐怖的东西。

我感觉不太妙，立刻翻身下来，前去查看她的情况：“大婶，你没事吧？”

“你……你……”大婶皱了皱眉头，但表情很快冷静下来，“年轻人，你要吓死我啊？！”

“我……？我不太明白，我只是坐在这里喝酒，怎么会吓到你？”

“你！”大婶气急败坏的指了指我的身后，“你的纹身啊！谁让你这样纹的？！”

我似乎意识到了什么，说道：“大婶你放心，我有纹身，但我不是坏人。”

“谁说这个了？”大婶站了起来，拍了拍身上的土，“你说你纹什么不好，非纹一行字，我还以为见鬼了呢。”

我的大脑当中忽然之间闪过了什么。

“大婶……你还见到过其他人背上也有一行字？”

“可不是嘛……”大婶蹲下身子，在地上铺开黄纸，“之前有个小伙子和你背上的纹身很像，上周在这儿跳楼了。要不是你俩长得不一样，我还真以为自己见鬼了。”

“你说什么？！”

“怎么？我大半夜的特意来骗你吗？”大婶将黄纸小心翼翼的分散开，然后从怀中掏出一个打火机，“今天是那小伙子的头七，我虽然是个扫垃圾的，但该讲的规矩还是要讲。”

只见她点燃了黄纸，双手合十，嘴中默念：“我只是个扫地的，无意打扰，冒犯莫怪，冒犯莫怪……”

摇曳的火光在凌晨晃动，映衬着我犹如一潭死水般的眼神。

“大婶，别烧了。”我面无表情转过身子，将后背上的纹身展示给她，“你仔细看看，确定他跟我的纹身很像吗？”

大婶不耐烦的看了我一眼，说道：“像啊，当然像，就是字不同嘛。你这是「天地本」什么东西的，他那是「风啊花啊」的，字数比你多一些。”

听到这句话，我的心彻底死了。

“哎，警察说那个小伙子根本就不是这楼上的住户，你说他好端端的为什么非要在这跳楼呢？搞得我……”说完之后大婶自知失言，拍了三下自己的嘴，“呸呸呸！讲错话了，莫怪莫怪！”

我算是明白了。

九仔七天之前在这里跳了楼。

所以荣爷骗了我。

我扭过头，看向天台的边缘，似乎看到九仔的影子站在那里。

他赤裸上身，后背同样有一行龙飞凤舞的草书文字——

「风花雪月本闲，而扰攘者自冗」。

“可你为什么会跳楼呢？”我问。

九仔的影子苦笑一声，说道：“阿劲，你带着我的笑容活着吧。”

我眨了眨眼，那个影子就消失了。

我不知道是我今夜喝了太多的酒，还是九仔头七真的回来了，那一刻我仿佛真的见到了他。

他的表情非常难过。

我了解九仔，若他被人砍死，不会露出这副难过的表情。

他只会嚣张的叫我帮他报仇。

可他为什么这么难过？

因为他根本不想死。

我学着九仔的样子，露出那副没心没肺的笑容，试图站在他的角度思考。

“这一次，把你的大脑借给我。”

以前有荣爷和九仔在，根本不需要我自己动脑，可现在不同了。

那么……

通爷追杀荣爷，目的是什么？

是要钱。

所以通爷不可能下杀手，否则人财两空，他是最大的损失者。

更何况「追杀」这件事是交给冲哥办的，而冲哥想替通爷收了我。

因为他就算探查到了荣爷的位置，也没有派人直接杀死荣爷。

所以「追杀」这件事根本就不存在。

九仔被砍死更是无稽之谈。

我抬起头来望着月亮，问道：“出于道义或是其他考虑，你想让荣爷把钱还给通爷，对不对？”

天空之中安静无比。

“荣爷不仅不听，还以为你要反他，对不对？”

我再次问月亮，没有人回答。

“你根本就不知道荣爷要杀你，所以毫无防备的跟他来了天台，对不对？”

那月亮看起来毛绒绒的，隐藏在凌晨的薄雾中。