第137章 我的计划

我坐在荣爷的床边，轻轻的拍了拍他。

他慢慢的睁开眼，低声问道：“阿劲？怎么了？”

“荣爷，出来一下吧。”我看了看一旁熟睡的大嫂，同样低声说道，“我有事想要问你。”

走到客厅中，我刚要出门，忽然又想起了什么。

天台上很冷，我要穿上我的上衣。

我明明记得上衣挂在衣架上，可我却是在沙发上找到它的。

但衣服这种东西对我来说无所谓，就算它没了都无所谓。

我披上上衣，来到天台等荣爷。

荣爷耽搁了一会儿才上来，看起来没有睡醒。

“怎么了？阿劲，这么晚。”他裹着一件睡衣，吸了吸鼻子，“遇到什么难事了吗？”

“是，我遇到一件很难很难的事。”我咬了咬牙，问道，“荣爷，你为什么需要钱？”

荣爷顿了一会儿，说道：“我说过了，我想金盆洗手，所以要给自己留点棺材本。”

“那你为什么要去借通爷的钱呢？你自己的积蓄应该也够养老了。”

他又沉默了一阵，说道：“事到如今，我也不怕告诉你了，阿劲，我拿帮里的钱去澳门，输了八十多万。”

“是吗……”我默默低下了头。

上一次荣爷输了钱，被三十多个人砍，是我替他摆平的。

这一次我不在，谁能替他摆平呢？

“在这件事暴露之前，我必须想办法填上帮里资金的缺口。”荣爷淡然的说道，“我不管问谁借钱都还不上，所以只能选择了跟我有过节的肥通。”

“你偷帮里的钱去赌，九仔没有拦着你吗？”我问。

“阿九……”荣爷的眼神飘忽不定，“要不是阿九……我那天在澳门早晚可以回本！都是他不让我赌！他算是个什么东西？”

我的心里狠狠一痛。

他是什么东西？

他是我的兄弟。

“阿劲，阿九绝对被肥通收买了！”荣爷咬着牙说道，“我借钱的时候他就一直阻拦，借到了之后又让我尽快归还，我为什么养了这么一个吃里扒外的东西？要不是我，他能活到现在吗？”

我点点头，问道：“你说九仔一直都在劝你还钱，那他是在天台劝你，还是在家里劝你？”

“家里有那个女人，这种事情我叫他不要说！所以只能在天……”

他语塞了。

我的眼睛很难受，好像有东西要流出来。

“荣爷，九仔在逃亡广东的路上就被通爷砍死了，他却来这里劝你还钱。”

我捂着额头，感觉自己非常难过。

这四年之间的每一天，我都在幻想着与荣爷和九仔重逢。

我从未想过等待我的会是这样的结局。

还未等我说什么，却忽然感觉小腹一阵冰凉。

有什么东西刺入了我的腹部。

我条件反射般的伸出右手捏住对方的喉结，左手往下一按扼住对方的腕子。

可是这里哪有别人呢？

能够刺中我的只有荣爷。

荣爷的眼睛瞪得很大，看起来很愤怒。

可他刺中了我，为什么会愤怒？

而我捏住他喉结的手指也在颤抖。

这到底都是为什么？

荣爷缓缓的从自己的口袋中，掏出一条项链。

那是一个铜牌，上面写了一个「通」字。

“静兰说的没错……阿劲，连你也卖我？”

我盯了那个铜牌好几秒，才终于认出那是什么东西。

“你身上带着肥通的牌子，这次来是取我人头的吗？！”

我浑身都没了力气，两只手渐渐都放开了。

这条命是荣爷的，他想要，我还给他。

我慢慢的移开了荣爷握住匕首的手，然后用自己的衣服擦了擦匕首上的指纹，最后将匕首拔出来扔在了地上。

我没有再看荣爷，反而一步一步的来到了天台旁边。

九仔的影子又出现了，他和我肩并肩站着。

“阿劲，你不带着我的笑容活着了吗？”他问。

“我很难受，我笑不出来。”我的眼睛里有什么东西一直都在往外流，“九仔，要是有下辈子，那时我再笑吧。”

不等我跳下去，整个天台忽然之间剧烈抖动了起来。

我本想稳住身形，可仔细想想没什么必要，于是纵深一跃，向下跳去。

就在这时，荣爷跑过来抓住了我的手腕。

我如同一个秋千一样的在半空之中晃动，随后茫然的抬起头，看了看荣爷。

他在哭。

“阿劲……究竟为什么……为什么你们都要卖我？！”他的眼泪落到我的脸上，让我感觉很不舒服。

我不想回答这个问题。

我以为我是来报恩的，可是我太笨了，让荣爷误会了。

“荣爷，松手吧。这样我就是摔死的，和你没有关系。”

荣爷抓着我的手嚎啕大哭，我不知道他在想什么。

“荣爷，你的恩我报完了。”

剧烈的晃动之中，荣爷最终还是松了手。

我只感觉自己撞在了一块巨大的广告牌上，浑身的骨头都好像断了。

假如真的有下辈子，我要先找到九仔，然后回去给通爷说声谢谢。

我想我误会通爷了。

如果能再选择一次，我可能不会替荣爷蹲苦窑。

这样一来九仔就不会死。

我也不会死。

不，如果真的能再选一次，我想回到十一岁那一年。

我会抢下九仔的刀子，教他不要杀死地头蛇。

这样我们就能拥有正常的人生了吧？

……

当我再次醒来，依然理解不了眼前的状况。

这都是什么？

拍电影吗？

那些穿着过度时髦的男人女人。

那带着面具，穿着西装的男人。

“早安，九位。”那个面具人说话了，“很高兴能在此与你们见面，你们已经在我面前沉睡了十二个小时了。”

如果真的是拍电影，应该跟「终结者」好好学一学，他的服装道具实在是有点破烂。

可是接下来我该怎么办呢？

我太笨了，理解不了这个地方。

他说的话我听不懂，大家的问题我也听不懂。

“阿劲，跟我学「我丢」！这样说比较有气势，「我丢」！你不喜欢吗？那「冚家铲」怎么样？”

“阿劲，如果有一天我不在了，你就再找个「大脑」吧。”

“阿劲，若是找不到「大脑」，你就多笑笑吧，至少做个笑死鬼。”

是啊，关键时刻还是听九仔的吧，他的计策从来都没有错过。

为了让自己显得更加迫人，再加上通爷的口头禅怎么样？

“冚家铲，我不管这里有几个人……”我拍了一下桌子，指着面具男恶狠狠的说道，“粉肠，我劝你识相点，你可能不知道惹了我有多么严重的后果，我真的会要了你的命。”

幸亏他们不了解我，要不然一眼就能看出破绽。

我以前从来不会说「冚家铲」和「粉肠」，我也从不想杀人。

在找到我的新「大脑」之前，就这样假扮下去吧。

我是乔家劲。

我要开始说谎了。