第138章 杀人

齐夏、甜甜、云瑶三个人纷纷扭过脸去。

眼前这一幕实在不忍直视。

说得好听一点叫「单挑」，说的难听一点就是单方面的痛殴。

那个光头大汉在乔家劲面前就像个刚刚学会走路的孩子一样毫无招架之力。

这场比赛没有裁判，所以双方使用什么招式都不会有人上前阻拦。

齐夏感觉乔家劲很奇怪，他每次打架的时候似乎都会变成另一个人。

之前第一次进入「天堂口」的时候就是这样，他的眼神总是会忽然冷峻下来。

“大、大哥……”阿目被吓的结结巴巴，他现在终于知道对方的实力和自己的差距有多少，“别打了吧……再打下去他真的要死了……”

乔家劲停了手，那光头大汉站在原地摇摇欲坠，嘴里滴答着鲜血。

“道歉。”

光头迷迷糊糊的伸出手，仿佛在作揖，然后用完全肿了的嘴唇说道：“对不起……”

阿目和金毛赶忙跑上前来扶住光头，眼中满是惊恐。

“滚吧，以后别让我再见到你们了。”乔家劲摆了摆手。

阿目和金毛点点头，转身就要带着二人离去。

“不能走。”齐夏眼神一沉，喊住了三人，他知道这些人的品性，如果走了极有可能再去杀人。

乔家劲疑惑的回过头：“怎么了，骗人仔？”

“这些人是祸害。”齐夏说道，“绝对不能放走。”

说完，他便从地上捡起了一把折叠刀，缓缓的走上前来。

乔家劲皱了皱眉头，伸出一只手挡住了齐夏。

“骗人仔，把刀子放下。”

“你说什么？”

“我说把刀子放下，打架就是打架，不要动刀子。”

乔家劲自知当年就是因为自己十一岁时动了刀子杀了人，自己的人生才活到如此模样。

齐夏的眼中闪过一丝杀气，但还是沉住气，扭头看向乔家劲：“他们比你想象中的还要心狠手辣，绝对不能留。”

“你真的想好了吗？这可是在杀人。”乔家劲低声说道。

“他们还会复活的。”齐夏说，“我现在杀了他们只是希望接下来的九天没有人打扰我。”

“那也不行。”乔家劲始终捏着齐夏的手腕，“骗人仔，该教训的我都教训过了，你如果觉得不解气，可以再去补上几脚，但你不能杀人。”

“你……”齐夏顿了顿，他发觉乔家劲的眼神很认真，不像是在开玩笑。

“不管他们能不能复活，你一旦开始杀人，就再也回不去了。”乔家劲从齐夏的手中缓缓的接过刀子，“「他们很危险，我要杀掉他们」，这个想法本身就极度危险，我们是人，不是动物。若你习惯了这个想法，便不可能回到正常的世界去了。”

齐夏听后慢慢的闭上了眼睛。

想来也是讽刺，在上一次轮回中，他还用「你觉得杀人夺道可不可行」这个问题来试探乔家劲，在得知乔家劲拒绝杀人之后，才放心的把他收为了队友。

仅仅几天的功夫过去，齐夏的心态已经发生翻天覆地的改变了。

正如乔家劲所说，一旦习惯了「杀人」这个想法，他便彻底融入到了「终焉之地」，与那些生肖无异。

倘若有朝一日能够回到现实，他也注定要背负着人命债活下去。

“乔家劲，就算我们不杀人，也总会有人杀我们。”齐夏冷冷的说，“你身上背负着「道义」，可并不见得所有人都背负着你这种「道义」，当这里所有的人都觉得「杀人」是一件正常行为的时候，我们又要怎么办？”

“交给我，我能处理。”乔家劲说。

“你能处理到什么时候？”齐夏表情有些黯淡，“若是你死了呢？”

“我……”乔家劲叹了口气，脸上也露出了无奈的表情，“骗人仔，我不如你聪明，所以想不了那么远，我只知道现在你不能杀人，我不同意。”

事情仿佛进入了僵局。

平时看起来最牢不可破的一对搭档，此时竟然有了分歧。

一旁的甜甜面带悲伤的看着这两人，她知道他们谁都没有错，只是快被这里逼疯了。

在这种地方，到底要不要把自己当成「人」？

想到这里，她缓缓走上前去，从乔家劲的手中拿过了刀子。

“我有个主意。”甜甜说。

两个人扭头望向她，不明所以。

“我去杀。”她轻柔的声音缓缓道来，“你们不需要纠结了，我去杀人就行。”

“什……”乔家劲一愣，“靓女，这不是谁去杀的问题！你想当杀人犯吗？”

“我无所谓。”甜甜摇摇头，“这可能就是我存在的意义。毕竟我就算回到现实世界中，也依然要过暗无天日的生活，仔细想想，我最好的结果就是死在一个没有人认识我的地方，这样的话……没人会同情我，也没人会笑话我。”

齐夏眨了眨眼，感觉事情好像有点朝着不好的方向发展了。

“所以啊……”甜甜苦笑了一下，“我并不在乎自己是不是杀了人，你们让我去杀谁都没关系，只是出去的时候不要带上我。”

说完她就朝着那三个人走去了。

阿目摔伤了腰，金毛脱臼了胳膊，光头被打的头昏脑花，他们不知道齐夏等人在讨论什么，只能看着这个女人举着匕首缓缓走来。

“阿、阿目，好像不大对啊……”金毛开口说道，“她是不是要杀我们？”

“不、不会吧……”阿目愣愣的说道，“我们道了歉也挨了打……况且我们根本没伤人啊……没必要吧？”

“要不要跑啊……？”

“可是……”阿目看了看乔家劲，如果他真的想要了结自己的性命的话，他们拖着重伤的身体又能跑到哪去？

甜甜已然来到面前，举起了刀，她的手哆哆嗦嗦，整个人的状态看起来非常糟糕。

“大、大姐……”阿目咽了下口水，“你到底要干嘛？”

“我只是想为信赖我的人做点贡献。”甜甜哽咽着说道，“对不起。”

她的手虽然抖，可下手时却未曾拖泥带水，匕首冲着阿目小腹飞过去的时候，齐夏一把将她拉了回来。

匕首掉了，阿目也紧张的摔到了地上。

“算了，甜甜……”

齐夏的心中非常纠结，他将甜甜扶在怀中，发现这个姑娘浑身都在发抖，她害怕得不得了。

是的，这可是杀人啊。

对方的眼睛死死的盯着你，你却要把刀子捅入他的小腹。

“已经够了。”齐夏说道，“不需要这样。”

他将甜甜慢慢的扶到一边，看了看眼前吓坏了的三个男人，这三个人都受了很重的伤，接下来的几天想要闹事都不行了。

“今天算了，你们好自为之吧。”