第140章 面对人龙

放走了那三个人，齐夏的表情依然有些凝重。

他不知道自己和乔家劲到底谁对谁错，但无论怎么说也不能让甜甜替自己杀人。

“我们接下来去哪里？”齐夏问。

云瑶听后从怀中掏出了一张地图，那是出发之前楚天秋地给她的。

她仔细看了看之后，说道：“距离这里不远，是个「虎」，要一起去看看吗？”

“「人虎」吗？”齐夏问。

“是的。”云瑶点点头，“进入终焉之地前几天，楚天秋很少会安排人进入「地」级游戏，毕竟要保存实力，后面几天才是重头戏。”

“哦？”齐夏一顿，“为什么？”

“因为经历过前期的磨炼，「回响者」们逐渐复苏，那时候进行「地」级游戏要容易的多。”

“原来如此。”齐夏点点头。

“但也有特殊情况。”云瑶说，“虽然说楚天秋并不在意「道」，但为了让「天堂口」招纳厉害人物，每次也都会有强者带队，在前期参与获得「道」的游戏。”

齐夏想起自己第一次见到张山的时候，他便带着老吕和小眼镜参与了地牛的游戏。

“既然如此，我们去那个「虎」看一看吧。”齐夏点点头，“我还从未经历过虎的游戏。”

乔家劲此时也洗去了阴霾，变得开朗起来：“骗人仔，虎，听起来就适合我有没有？”

“是，有。”齐夏点点头，无奈的瞥了一眼乔家劲，“你厉害的不得了，但你能不能先把上衣穿上？”

乔家劲这才发现自己还光着上身，他在与光头单挑的时候把衣服摔在地上，至今都没捡起来。

“失误了。”乔家劲尴尬的笑了一下，走到一旁捡起自己的上衣穿上了。

……

众人走了大约十几分钟，跟着地图拐入了一个非常隐蔽的小巷，才终于看到了一个生肖。

可那根本不是「虎」。

是比「虎」更可怕的东西。

“是龙……”齐夏眯起眼睛，喃喃自语的说道，“这是怎么回事？”

云瑶此时也有些不解。

“咦？是「人龙」？”她低头确认了一下自己的地图，上面分明写着「人虎」。

齐夏拿来地图看了看，地图画得虽然有些简单，但关键信息很清楚，包括应该在哪个路口转向。

可众人根据这个地图到达的游戏房间却是人龙。

“要参加我的游戏吗？门票免费。”那个戴着缝合面具的男人说道。

“不能参加，走。”齐夏冷言一声，转身就要离去。

“等一下啊，骗人仔……”乔家劲拉住了齐夏，问道，“「龙」怎么了？和「虎」有什么区别吗？”

“我不知道。”齐夏摇摇头，“我只知道有人告诉我，第一不要对上「天」，第二不要招惹「龙」。”

乔家劲虽说有些不理解，但他知道要相信「大脑」：“好吧，那算了。”

二人正要离去，却发现云瑶站在原地一动未动。

“偶像，你不走吗？”乔家劲问。

“我觉得机会很难得。”云瑶说道，“我们在市中心只遇到过一次「龙」，所以我想去搞清楚「龙」是什么类型的游戏。”

“可我感觉「龙」很危险。”齐夏说，“我建议你再考虑考虑吧。”

“对我们来说有什么是「危险」的？”云瑶苦笑了一声问道，“就算这个游戏会死，你觉得危险吗？”

“这……”

齐夏眉头一皱，感觉云瑶说的也颇有道理。

这里的游戏再难也只是让人死。

可如今他知道「死」根本没有什么好怕的。

只要不牵扯赌命，所有的参与者都是绝对安全的。况且人龙的游戏无需门票，换句话说众人根本没有损失。

齐夏低头沉思了一会儿，发现唯一的疑点就是楚天秋了。

为什么他会给出错误的地图？

难道他比自己想象中的还要更笨、更粗心吗？

“云瑶，你说你见过一次「龙」，那是什么游戏？”齐夏问。

“见过「龙」的不是我，是楚天秋。”云瑶轻声说道，“他说「龙」问了他一些智力问答，他没有全部答对，所以失败了。”

“智力……问答？”齐夏的瞳孔一动，“云瑶，你在跟我开玩笑吗？”

“我骗你做什么？楚天秋就是这么说的。”

齐夏再次思索了起来。

诡异，这一切真的太诡异了。

十二生肖中，龙生而为神，有莫大的法力。

按照「人猪」的说法，龙是绝对不能招惹的。

可他的游戏居然是「智力问答」？

“齐夏，你们在这里等我吧。”云瑶说道，“我想自己去看看。”

甜甜和乔家劲此时扭头望向齐夏，不知他是什么打算。

可对于齐夏来说，他也没有别的路可走。

想要知道楚天秋真正的想法，只能投身到「人龙」的游戏中去。

他难道想借人龙的手除掉自己？

可是云瑶明明和自己在一起，若是有危险，云瑶怎么办？

齐夏慢慢闭上眼睛，将念头放空，仔细的思索着。

“楚天秋……你在盘算什么？”

而另一头，楚天秋哼着古典乐，不断拿手指打着节拍。

“齐夏……你会怎么选？”

二人相隔甚远，思绪却犹如刀剑般碰撞了起来。

没过多久，齐夏睁开了眼：“云瑶，我决定和你一起。”

“嗯？”云瑶扭过头来，“没必要啊，我自己去就行了。”

“不，我和你一起。”齐夏说，“让乔家劲和甜甜在这里等着。”

云瑶拗不过齐夏，只能无奈的耸耸肩，然后走到了人龙面前。

乔家劲和甜甜一脸无奈的对视一眼。

“我们俩想参加游戏。”云瑶对人龙说道。

“不可以。”人龙摇了摇头，“最少四人参加。”

“四人？”

听到这句话，乔家劲缓缓的走了上来。

“骗人仔，你不带「拳头」想去哪？”

“乔家劲，你别乱来，我感觉这里面有古怪。”齐夏皱着眉头说道，“你和甜甜在这等着，我们再等两个路人。”

“那不行，让甜甜自己在这等着。”乔家劲摇摇头，“要去就一起。”

“别闹了！”齐夏眉头紧皱，“我不能再让你出事！”

“「再」？”乔家劲一愣，“虽然我听不明白，但我也一样，我不能再失去「大脑」。”

“什么鬼东西……”齐夏也没听明白，“不是说了听我的吗？我让你在这儿待着，不要逞能。”

乔家劲完全不听，往前走了一步：“骗人仔，你知道不？一个人如果没了「拳头」还能活，可若没了「大脑」就活不了。”

“你……”

此时甜甜也走了上来，说道：“也带上我吧，会有用得到我的地方的。”

齐夏有些为难。

他不想看到乔家劲和甜甜出事，毕竟上一次的轮回还历历在目。

可如果游戏真的是「智力问答」的话，其实带着几个人都无所谓，毕竟毫无危险可言。

只见齐夏又思索了一会儿，抬头问道：“人龙，你的游戏是什么类型？”

“团队合作。”人龙不假思索的说道。