第141章 跷跷板

“团队合作？！”齐夏一愣，“你是说……我们四个人为一组，合力进行游戏？”

“没错。”

齐夏吸了一口气，感觉「团队合作」要比「智力问答」更加靠谱。

也就是说他可以用自己的力量尽可能的保护乔家劲和甜甜。

“具体规则是什么？”齐夏又问。

“进入房间，知晓规则。”

齐夏看了看人龙身后的房间，那是一个面积非常小的屋子，看起来还没有公共厕所大。

如此说来，在这个房间内进行的游戏定然不会太过复杂，就算往最坏的情况考虑，也顶多是个团队逃脱类。

“你这个游戏……会有「奸细」吗？”齐夏问。

“自然不会。”人龙摇了摇头，“只要你们四个始终一条心，劲往一处使，一定可以赢得游戏。”

“我们四个有可能会自相残杀吗？”齐夏又问。

“我答应你，绝对不会。”人龙摇了摇头。

听到这句话，齐夏知道值得赌一把。

“既然如此，我们一起吧。”

人龙缓缓露出笑容。

“好，很好。”他点点头，让开了自己身后的门，他并未进入，只是给齐夏等人让出了一条通道。

齐夏和云瑶对视了一眼，缓缓的走了上去。

乔家劲和甜甜也紧跟其后，四个人进入了房间。

此时才发现房间顶多三四个平方，四面都是金属材质，脚下是铁网做成的地板。

房间角落里放着一把老旧的木头矮凳，矮凳上面放着一把磨得发亮的长刀。

而左手边的墙上挂着一个倒计时的电子钟，时间停在十分钟。

在这个一目了然的「小厕所」里，到底要进行什么游戏？

「啪」。

一声脆响，四个人身后的房门不出意料的关上了。

齐夏回过头去，发现身后变成了一面铁墙。

“我丢……”乔家劲暗骂一声，“那个粉肠还未说规则啊，他是不是搞忘了？”

“不会的，耐心等等看。”

话音刚落，四个人同时发现一个诡异的现象。

他们脚下是铁网，可铁网下方的地面居然开始快速下降，四个人站在铁网地板之上，仿佛悬空了。

云瑶有些紧张的扶着金属墙壁，仔细感受了一会儿，发现了端倪：“我们的房间好像在上升……？就像电梯一样。”

是的，和「厕所」比起来，这里确实更像「电梯」。

毕竟四面都是金属墙壁，可脚下为什么是铁网？

四个人感觉房间正在快速移动，可他们根本看不清外面是什么，只能通过脚下的铁网看到一片漆黑。

好在铁网还算结实，不用担心摔死。

“小心点。”乔家劲走到矮凳旁边，用手拿起了刀，把它护了起来，“晃得这么厉害，小心踩到刀子。”

不知道过了多久，众人感觉房间一震，似乎停了下来，但情况依然不妙。

他们感觉房间就像拴在一根弹力绳上，不断的上下晃动，非常不稳定。

再一低头，他们的脚下十几米的地方传出了火光，那火光在四人的正下方熊熊燃烧，此时有着丝丝烟雾弥漫到了「电梯」之中。

“这是做什么？”乔家劲蹲在地上，顺着铁网往下看了看，“做叉烧吗？可这火离得也太远了点。”

齐夏知道人龙不可能做没有意义的事情，可「火」代表什么？

“各位，欢迎来到我的游戏场地。”人龙的声音忽然从四面八方响起，很是诡异。

“喂！你这个粉肠在哪里啊？”

乔家劲往前一步，可这一下让整个房间晃动的更厉害了，吓得他赶忙扶住一旁的墙壁。

“别动！”齐夏感觉不太妙，“我们好像被栓在了一个并不结实的东西上！”

众人仔细感受了一下，感觉齐夏说得非常有道理。

人龙的笑声从四面八方传来，随即大声说道：

“本次游戏名为「跷跷板」，只要未被淘汰，则每人获得十颗「道」，

话音刚落，十分钟的「倒计时」开始走动了。

“什么？！”云瑶一愣，“这就开始了？规则呢？！”

“不……”齐夏略带恐慌的说道，“「跷跷板」三个字恐怕就是规则……”

他慢慢的移动了几步，然后摸索了一下四周的墙壁，果然找到了一扇暗窗，那暗窗直径仅有五六公分，像个网球大小。

他轻轻向外一推，一个小窗口就被打开了。

齐夏咽了一下口水，顺着这个小窗口往外一看，一瞬间，他身上的汗毛根根倒立。

龙毕竟是龙啊。

这种建筑物真的存在吗？

齐夏的眼神不断闪烁，慢慢的后退了几步。

剩下几人见到齐夏的表情，也纷纷往那个小窗口看去。

可仅仅一眼，所有人的心头都凉了半截。

只见小窗外面，映入眼帘的是一根向外延伸的，几十米长的巨大金属柱子。

这根巨大的金属柱子一头连接着齐夏等人的「电梯」，另一头连接着另一个「电梯」。

那个「电梯」里也有人发现了暗窗，此刻也往这个方向看过来。

只是暗窗太小，距离又太远，双方根本看不清对方的面貌。

这根巨大的金属柱子就像一个跷跷板，中央被固定，两头挂着两个房间，此刻正在微微晃动。

“妈的……跷跷板……”齐夏暗骂一声，“这就是你们想要的吗？”

“骗人仔……这到底是……”乔家劲不断的眨着眼睛，他看了看脚下远处的火焰，不由得流下了冷汗。

跷跷板是个很难稳定的物理结构，用不了多久，双方一定会因为细微的重量差别而导致其中一头坠到地底。

可他们的脚下是火焰。

若是沉了下去，房间内的人就会直接坠入火焰中被活活烧死。

“要变轻……”齐夏喃喃自语的说道，“我们的房间只有变轻才能活下去……”

还不等齐夏说完，他们感觉自己的房间正在缓缓下坠。

他们比对方更沉。

“糟了……”

除了甜甜之外的三个人面色一惊，立刻往靠近铁柱的一侧活动。

“甜甜你也过来！”乔家劲说道。

甜甜听后点了点头，赶忙站到三人身边。

按照杠杆原理来说，他们不能站在房间的最外侧，否则会导致房间的作用力大于对方。

看来对方提前发现了这一点，说明他们也不是好对付的。

……

楚天秋哼完了一段音乐，缓缓的露出了笑容。

“让我猜猜。”他睁开眼说道，“你想用自己的力量保护队友，所以会答应参与「人龙」的游戏，是吧？”

楚天秋直起身子，看了看棋盘。

右边是四个「兵」，而左边是「王」、「后」、「马」、「象」。

这八个棋子此时正左右开弓，围剿一只怪兽。

“有时候，自作聪明也是一种绝症。”

楚天秋沉思了一下，伸手将棋子中央的怪兽缓缓拿走了。

此时的阵型有些奇怪。

八个棋子分左右两侧，剑拔弩张对峙着，可他们却不像是在围剿怪兽。

反而像是在自相残杀。