第143章 不能用的战术

房间上升的速度再度攀升。

齐夏趴在暗窗上向外一看，对方的房间此刻如同失去了绳索的电梯，正不断奔着火焰沉下去。

他心中有些不是滋味。

对面的房间中也是一支队伍吗？

也是四个人吗？

他们可能就要这样不明不白的死了。

就在对方马上就要坠入火焰之中的时候，下降的速度忽然延缓了下来。

齐夏眉头一皱，知道对方也已经将矮凳全部丢出去了。

看来对方也有个身强力壮的家伙。

现在双方的重量相差不多，甚至有可能再度回到一开始的状态。

齐夏微微思索一下，马上脱下了自己的上衣，卷成了毛巾状，顺着暗窗扔了出去。

他回头刚要说什么，发现乔家劲也把上衣脱掉了。

“把我的也拿去丢！”说完他就开始脱裤子。

“啊你……”云瑶尴尬的捂了一下眼，“你怎么忽然就……”

“别担心！我不全脱！”

“那……那我们呢？”甜甜有些尴尬的问道。

“你俩就算了。”齐夏摇摇头，“你们的衣服没有多少重量，脱了也没用。”

齐夏接过乔家劲的上衣和牛仔裤，二话不说就塞了出去。

紧接着他又脱下了自己和乔家劲的鞋子丢了出去。

云瑶和甜甜此刻也学着他们把鞋子脱下来，用刀切碎之后丢出去了。

两个大男人脱的只剩贴身短裤，然后来到墙边紧张的向外看。

果然，平衡再次被打破。

对方的房间刚刚有上升的趋势，紧接着又沉了下去。

对面确实有个聪明人，可是他的策略总是慢齐夏一步。

在这种命悬一线的游戏中，不必说慢一步，哪怕慢一瞬都会坠入地狱。

这一次，对方只能坠入火海了。

齐夏见到远处加速下落的房间，眉头猛然一皱。

他忽然想到了什么。

“不对！”他赶忙回过头来对三人喊道，“抓稳地上的铁网！！”

“啊？”

三个人一愣，马上学着齐夏的样子蹲下身子，然后紧紧的抓住地上的铁网。

他们发现从脚下的铁网正好可以看到远处下方的情况。

只见远处的房间势大力沉的撞到了火焰之中，无数流火四溅而开，瞬间照亮了附近的区域。

下一秒，房间又因为撞击的反作用力从火中弹起，如同真正的跷跷板一样。

连接两个房间的金属柱也迸发出巨大的声音。

而齐夏几人的房间也跟对方同步，猛然上升之后又骤然下降，若不是几人提前抓住了铁网，现在应该都被摔伤了。

一阵阵非常缥缈的惨叫声从远处的房间传来，根本听不真切。

但众人知道，对方不是被烧伤就是被撞伤，此刻损失应该非常惨重。

虽然他们仅仅掉入火中一瞬间，但这突然而来的高温足够烧毁他们的衣服和头发。

“妈的……”齐夏咬着牙，狠狠的锤着地面，“这到底是为什么……？”

他闭上眼，不忍再看也不忍再听。

可想象中的惨叫声并未再次传来。

“喂……骗人仔……好像不太对啊……”乔家劲摇晃了一下齐夏，“你快看看！”

齐夏一睁眼，发现他们的房间正在缓缓下降，而对方的房间却如同一轮太阳，挂着火焰稳稳上升。

“怎么回事？”

撞击地面的反作用力虽然会让他们短暂上升，但绝对不可能持续上升……

他们又有了计策？

难道还有可以丢的东西，但自己却没想到？

“是什么？”

齐夏不断的环视着四周，他们的身上已经没任何的额外之物了。

可为什么对方仍然在上升？

此时甜甜慢慢伸出了自己的手，举到了乔家劲面前。

“做什么？”乔家劲瞪着眼问道。

“我的手很瘦小，应该可以丢出去。”甜甜声音颤抖着说。

“我说了不行！”乔家劲不断的摇头，“一定有别的办法！我们再想别的办法！”

“没有时间想别的办法了！！”甜甜大叫一身，“用不了一分钟我们就会掉到火里！我宁可疼死也不想被烧死！”

“不不不……”乔家劲继续摇头，“还有骗人仔在，他会有办法的！”

“你不愿意砍，那我就自己来！”甜甜说道，“把刀子给我！”

“我说不行啊！”

两个人嘈杂的声音吵得齐夏大脑阵阵作痛。

他定然不能让甜甜砍下自己的手，可是……

除了这样做，还有其他的办法吗？

说不定砍下甜甜的一只手或是两只手……

亦或者……

齐夏猛然一皱眉头，狠狠的抽了自己一耳光。

“齐夏，你他妈的在想什么？”他喃喃自语的说道，“不能这样对她，冷静点……冷静点……仔细想想该用什么知识！”

云瑶扭头看了看齐夏，他看起来非常的痛苦，他眼中的绝望之情比平时更强。

“蓝斯登原则吗……？不不不……灾难偏误法则……不……这不是……”齐夏抓着自己的头发，不断的喃喃自语。

房间缓缓下降，骇人的热气已经弥漫到了整个房间之内。

四个人开始汗流浃背，此时每一秒的时间都如同一年一般漫长。

乔家劲有些不忍心的看了看齐夏，然后拿着刀子走到了房间的角落中，一言不发的朝着地面的铁网狠狠的挥了下去。

“你做什么？”云瑶擦了擦汗问道。

“我想帮骗人仔。”乔家劲淡淡的说道，“但我很笨，唯一能想到的办法就是砍掉一部分铁网。”

“砍掉……铁网？”云瑶和齐夏同时一顿。

“没错，我只能想到这个办法了。”

“是啊！”齐夏慌张的站起来，他的表情异常扭曲，“好主意啊！”

他跌跌撞撞的来到乔家劲身边，盯着他砍铁网。

可是铁网分外坚硬，乔家劲用了很大的力气，连续砍了许多刀，才砍断了其中一根铁丝。

照这个速度，众人定然会坠入火海。

云瑶也蹲下身，懊恼的捂住自己的额头，一切都结束了。

但是乔家劲和齐夏依然没有放弃，他们把刀子放在一旁，伸手抓住了铁网的缺口，然后用力拉扯着。

巨大的声音发出，铁网被他们拉起，但是根本没有断裂。

他们的重量始终不变。

“乔家劲，这里再砍一下！”齐夏指了指铁网的连接处。

“好！”

他回身去摸刀子，却发现刀子不见了。