第144章 快速变轻

齐夏和乔家劲慢慢的转过头，发现甜甜颤颤巍巍的举着刀子。

她的眼里不断的流着泪，表情非常复杂。

她看起来不想死，但也不想活。

“我、我……”甜甜嘴唇颤抖着说，“我有办法……”

“喂……”乔家劲伸出手，慢慢的站起身，“我知道你有办法，但你先把刀子放下。”

齐夏也站起来，慢慢的靠近甜甜：“你的办法行不通……你先听我说……”

“别过来……”甜甜往后退了一步，“对不起，我只能这样了……”

“不！”乔家劲打断道，“我刚才看过了那个孔洞的尺寸，你的手就算切下来也丢不出去的！我们还需要时间把你的手切碎！可是我们没时间了！”

齐夏咽了下口水，对甜甜说：“乔家劲说的对，你这么做是没用的。”

“可你们也根本砍不断铁网！”甜甜哭着大叫道，“我有更好的办法！”

“没有更好的办法！”齐夏也大喝一声，“砍铁网就是唯一的办法！”

“不……！”甜甜跪倒在地，痛哭不止，“其实你早就想到了吧……齐夏……这才是唯一的办法啊……”

“那个办法不行！！”齐夏又往前了一步，“我们试试别的！”

“齐夏……我不想成为一具焦炭，我肮脏了一辈子，死得时候想漂亮一些。”

“乔家劲！快把刀子抢下来！！”齐夏失声大叫，“快！”

还不等乔家劲一步跨上前，甜甜猛然举起了刀子放在自己的左侧脖颈的动脉处，狠狠的割下了一刀。

她完全没有犹豫。

一阵水管破裂一样的声音陡然响起。

血液喷出一米多高，霎时间像是吹来了一阵夏天的雾，带着热气染红了所有人的面庞。

刀子落到地上，甜甜也扑倒在了地上。

她身体中的血液止不住的喷涌而出，为地面下起了红色的雨。

“甜甜！！”

乔家劲和云瑶同时跑过去，按住了她脖子上的伤口。

可血液根本按不住，狡猾地从二人的指缝当中滑走。

云瑶急的流下了豆大的泪水。

她经历过了无数次在游戏中队友死亡的情况，此时却是第一次想要流泪。

这世上居然还有这种傻姑娘吗？

就算知道自己死了会活，可谁又会心甘情愿的死？

“我丢！”乔家劲用两只手不断的按着甜甜的脖子，却看到她的脸肉眼可见的变成了苍白的颜色，“靓女……你到底搞什么……”

齐夏慢慢的捂住自己的额头。

那阵熟悉的痛感又来了。

“呃……！”

齐夏跪倒在地，痛苦的捂着自己的额头。

“骗人仔！”

“齐夏！”

云瑶又赶忙来查看他的情况，却发现他痛得浑身发抖。

“这是怎么回事？”云瑶问，“齐夏患有什么疾病吗？”

“我也不知……”乔家劲说道，“骗人仔，你哪里不舒服吗？”

齐夏没有回答，只是蜷缩在地上等待那阵剧痛过去。

重量的平衡再度被打破了，房间开始上升。

齐夏知道这一关破局的关键就在于「放血」。

一个成年人身上的血液可以达到5000毫升，约等于十斤的重量。

这是切断两个手掌都不能比拟的。

两个房间之中的重量差异本来就很小，若是某一方可以快速「丢掉」几斤，则定然可以获胜。

如果想要在很短的时间内放出大量的血，割破动脉就是唯一的方法。

足足半分钟过去，齐夏才面无表情的站起身来。

“你……”云瑶感觉齐夏的表情不太对，“你没事吧？”

“我看起来像有事吗？”齐夏反问一声，而后继续面无表情的说道，“看着吧，我们要赢了。”

乔家劲和云瑶面面相觑，不明所以。

刚刚还一脸痛苦的齐夏忽然之间好像换了个人。

他既不悲伤也不恐慌，整个人如同一汪死水，好像对所有人的死亡都漠不关心。

齐夏走到墙边，看了看还在垂死挣扎的对面，将刀子也丢了出去。

正如齐夏所说，他们要赢了。

随着甜甜身体内的血液大量的流出，他们的房间也开始缓缓升高，远离了脚下的火焰。

对方看起来又想了什么办法，可是都失败了。

远处的房间如同飞蛾，义无反顾的扑向烈火。

惨叫声再度袭来。

火焰已然完全吞没了房间。

齐夏漫不经心的扭过头，却发现墙上的倒计时结束了。

倒计时结束的下一秒，他们的房间猛然抖动起来，似乎在急速飞行。

三个人扶着墙壁稳住身形，隔了好久才感觉房间停止了抖动。

“怎么回事？”乔家劲问道。

齐夏低头看了看脚下，铁网地板

「咔」！

「吱嘎」！

身后一阵轻微的声响，众人发现那面墙又变成了门，此刻已经打开了。

门外是一条走廊。

而正对面是另一道铁门。

齐夏率先走出房间，然后回头一看，他的背后果然是一个电梯。

可是这个电梯刚刚通向了哪里？

对面的铁门是另一个电梯吗？

“恭喜。”人龙站在一旁开口说道，“你们赢得了游戏。”

齐夏扭头看向他，发现他站在走廊中央，左右两侧各有一个柜子，柜子中放了一些衣物。

“我的游戏是很注重服务的，你们丢出来东西我已经全部收好，放在了这里。”人龙笑了一声，“快穿上衣服吧，别感冒了。”

众人心里都有些不是滋味，但也默默的走了过去，拿起了衣服穿上了。

云瑶的包包和鞋子已经砍得稀巴烂，但她却找回了自己的化妆品。

“人龙……这样耍弄我，你会后悔的。”齐夏穿好了衣服说道。

“耍弄你？”人龙面具之下的眼睛眨了眨，“我哪里耍弄你们了？”

说完他又走到另一个铁门前，伸手敲了敲门：“请问还有人要出来吗？”

铁门冒着热气，无人应答。

“真是奇怪啊……我请你们玩个跷跷板，怎么还玩出人命来了？”人龙意味深长的看向齐夏，“你说这是为什么？”

“什么？”

齐夏眉头一皱，死死的盯着人龙。

人龙笑着回答说：“这个游戏规则很简单的，大家都不要动，倒计时结束就可以出来了。”