第145章 做不到的梦

“你他妈的在耍我们？！”乔家劲一把就抓住了人龙的衣领，力气非常大。

“怎么会呢？”人龙摇摇头，“我都说了这次的游戏是「跷跷板」，你们为什么要自相残杀啊？哈哈哈哈！”

乔家劲瞬间将对方扑倒，然后在他脸上狠狠的打了一拳。

“你在放什么狗屁？”乔家劲咬着牙说道，“既然是「跷跷板」，我们怎么可能保持全程稳定？哪怕有一个人动了一步，我们的平衡都会被打破！这是一个注定有人要死亡的游戏！你明明杀了人，却还在这里说风凉话？”

人龙挨了一拳，笑的却更大声了。

“那也是他亲手杀的人啊！”人龙大笑着说，“杀人者不是我！是他啊！！”

人龙一边狂笑着一边伸手指向了齐夏：“他是个大骗子！他骗了你们啊！！是谁第一个提出「要变轻」的？！哈哈哈哈哈！！”

“你现在还在挑拨离间……”乔家劲恶狠狠的挪动着手掌，慢慢捏住了人龙的脖子，“你们真的要逼我杀人吗……”

人龙的力气完全像是普通人，他挣扎了几下发现挣脱不开，随即又露出笑容，艰难的大叫着：“哈哈……杀裁判……杀裁判……”

云瑶听到这句话赶忙上前将他拉开：“乔家劲……不行！！你会引来上层人物的！！”

乔家劲听到这句话微微一顿：“上层人物？”

“她说的没错。”齐夏面无表情的点点头，“乔家劲，放手。”

“骗人仔你……”乔家劲愣愣的看着齐夏，不知他到底作何打算。

“怎么……不杀我了？”人龙躺在地上笑着说道，“再用点力……我马上就死了……”

齐夏面色如常的看了人龙一眼，淡淡的回头说道：“我们走吧……”

“骗人仔……你在搞什么？”乔家劲问。

“没什么，只是游戏结束了，该走了。”

乔家劲看起来非常难过，他咬了咬牙，走回刚刚的房间之中，从地上抱起了甜甜的尸体，她的脸惨白无比，身体也变得非常轻盈。

“不用怕了，靓女，我带你走。”

三个人无视了躺在地上的人龙，正要离开走廊的时候，却忽然听到另一个铁门中传出了轻微的咳嗽声。

“有人还活着？”云瑶一愣，看向那个铁门。

齐夏微微思索了一下，刚才对方的房间落入火中二三十秒，确实有活下来的可能，可现在该怎么办……？

“我去看看。”云瑶果断走上前去，“本来就是我们把他们害成这样的，如果留在这里的话他们一定会死的。”

说完她就敲了敲门：“有人吗？”

那铁门很烫手，门内一点动静都没有。

此刻走廊的另一头传来了一阵清脆的脚步声，众人扭头一看，不由得吓了一跳。

那是另一个「人龙」。

她走起路来步伐婀娜，应当是个女人。

只见女人龙走到躺在地上的男人龙身边，伸手将他扶了起来，接着又回头对几人说道：“你们要打开门吗？我可以帮你们。”

齐夏和乔家劲盯着对方，谁都没有开口说话。

印象中，这是第一次有两个「生肖」同时出现站在一起，更何况他们都是「龙」，让人感觉非常不妙。

“把门打开。”云瑶回过神来说道，“我要带他们回去。”

“呵呵……”女人龙微微一笑，“那就如你所愿。”

她轻轻的一挥手，另一扇铁门也打开了。

一阵骇人的热气从中传出，进接着便是刺鼻的烧焦味。

“咳咳……咳……”

咳嗽声不断的从门内传来，让齐夏心头一惊。

这个声音他仿佛在哪里听过。

“不……不会吧……”齐夏瞪大了眼睛，他一路跌跌撞撞的站到了房间门口。

云瑶和乔家劲也感觉不太妙，纷纷靠近了房间。

房间内，李警官的半边身体被烧得面目全非，他的左手已经被砍掉了，现在正用右手颤颤巍巍的从口袋里掏着什么东西。

难怪在他们第一次掉入火焰之后，房间就开始缓缓上升。

李警官切掉了自己的手，他也在流血。

只不过他流血的速度远远慢于甜甜。

“为……为什么？”

齐夏瞳孔颤抖着，而李警官旁边，躺着早就已经烧死的三具尸体。

他们的衣服被烧烂，与皮肤融为了一体，这加速了他们三人的死亡。

而李警官之所以能活到现在，很有可能是因为他脱掉了自己的上衣。

齐夏算到了一切的事情，却未曾算到李警官在对面。

“齐……夏……？”李警官的嗓子听起来已经完全沙哑了，“太好……了，你快来……”

一阵巨大的钟声在此时响起，该来的总会来。

齐夏慢慢的走到李警官身边，蹲下身。

他的大脑狠狠的一痛，因为他看到李警官身旁放着三颗「道」。

而李警官继续在自己的口袋中摸索着。

为什么？

为什么对面的房间是李警官？

谁和他组了队？

林檎、章律师、韩一墨在这里吗？

“三颗「道」……你看……我已经拿出了三颗「道」……”李警官吃力的笑着说，“有希望的……你再等等……”

“我不着急……李警官……我不着急……”齐夏咬着嘴唇，看着地上的三颗「道」，表情非常绝望。

李警官本来就有三颗「道」。

换言之，他一颗都没有「变」出来。

“齐夏……我会让所有人都出去的……谁都不用死……”他继续摸索着口袋，可是眼里的泪水已经开始哗哗的流下来。

那口袋是空的。

他自己比谁都清楚。

为什么口袋是空的呢？

“我相信你，李警官。”齐夏低声说道，“你不要有负担……”

李警官摸索了很久，同样也哭了很久。

“我……”李警官的眼中慢慢流出鲜血，与眼泪糅杂在一起，看来他的眼睛也被烧伤了。

隔了好一会儿，这个高大的男人才终于哽咽出声：“齐夏，对不起……我可能做不到了……”

李警官真的要走了。

他的双眼失了神，最后一次将手伸进了口袋里。

齐夏捂着额头，不知道该如何应对接下来的情况。

他可以看到别人毫无预兆的死去，但不想见到一个好人露出绝望的表情。

只见李警官伸手胡乱一摸，随即露出了震惊的表情。

他用力挤出笑容，颤抖着将手拿了出来，翻开给齐夏一看，那手中果然有一颗「道」。

“你看……齐夏……你看……”他沙哑着说道，“可以的……我可以的……这个办法可以……谁都不用死……”

还不等齐夏接过那颗「道」，李警官忽然喷出了大量的鲜血，紧接着整个人剧烈的抽搐了一下，手垂到了地面上。

钟声再次响起，他走了。

齐夏表情非常复杂。

他看着那颗多出来的「道」，久久不能平静。

难道李警官真的可以凭空摸出「道」吗？

他下意识的摸了一下自己的口袋。

露出了绝望的笑容。

先前李警官送给自己的那颗「道」不在自己的口袋中了。