第146章 两个骗子？

「探囊」毕竟是「探囊」，就算李警官的信念再强，他也不可能成为造物主。

齐夏从地上捡起几颗「道」，下一秒就痛得难以言表，「道」也滚在了地上。

“骗人仔你……”乔家劲上前扶住齐夏，一脸不解。

他根本不知道齐夏哪里出了问题，只能看到他浑身颤抖的蜷缩着。

云瑶没有理会齐夏，反而愣愣的看着李警官身旁的两具尸体。

虽然他们已经面目全非，头发和衣服也都被烧毁，可那二人的身材太显眼了。

一个看起来是个少年，而另一个人身材精瘦。

“不会吧……？”云瑶的嘴唇微微颤动了一下，“我们刚才……一直都在和他们自相残杀吗……”

“偶像，别说了……”乔家劲小声说道。

“也就是说甜甜拼了命的放干自己的血……只是为了杀死我们自己的同伴……”云瑶瞪着眼，心中犹如万马奔腾。

“别再说了……”乔家劲看了看几乎已经失控的齐夏和云瑶，一时之间手足无措，“你们都冷静一点……”

“如果「龙」是这样的游戏……我们怎么才能带领全部人出去？”云瑶眼神黯淡下来，“楚天秋从来都没有告诉过我……”

齐夏终于回过神，慢慢的站起来，脸上的表情全都消失了。

“骗人仔……你……”乔家劲看了看眼前齐夏，总感觉自己和他相隔很远，不像是来自同一个世界。

“乔家劲，你看到了吗？”齐夏说，“就算我们不杀人，也迟早会被杀死。”

乔家劲的眼神也变得冰冷起来，说道：“骗人仔，我不懂那些大道理，我只知道你没做错，这就够了。”

“你觉得我没做错吗……？”齐夏慢慢的从地上捡起一颗一颗的「道」，“总有一天你会后悔的，乔家劲，你会后悔跟我站在同一个战线的。”

“不会的……”乔家劲说，“骗人仔，保持冷静，你快要被这个地方影响了。”

齐夏听后没再说话，他冷冷的推开两个人龙，出了屋子。

乔家劲只能跟了上去。

云瑶思忖了半天，也跟着他们走了。

“喂，你们的奖励还没拿。”男人龙笑着扔过来一个布包，“三十个「道」啊，你们还是赚了。”

齐夏伸手接过布包，感觉非常讽刺。

赚了？

五条人命，还不如三十个「道」值钱吗？

那么三千六百颗「道」又价值几何？

齐夏完全没有心思继续接下来的游戏，毕竟他用五条人命了解了「龙」。

可扪心自问，这种感觉「悲伤」吗？

不，他只是觉得心里很空，却没有感到悲伤。

三个人带着甜甜的尸体回到「天堂口」。

楚天秋正站在教学楼前，看到远处走来的三人面容一惊，立刻迎了上来。

“怎么回事？”他皱着眉头问道，“怎么第一天就有人死了？”

齐夏和乔家劲互相看了一眼，乔家劲点点头，将甜甜递到了齐夏怀中。

甜甜的身体格外的轻，通体冰凉。

“粉肠，你出来。”乔家劲冲楚天秋挥了挥手，然后撸起了自己的袖子。

“做什么……？”楚天秋慢慢后退了一步。

“我有事要问你，你出来。”

发现楚天秋依然一动未动，乔家劲只能主动走上前去。

“你们到底要做什么？”楚天秋紧张的看了看乔家劲，“是准备在这里动手吗？”

“为什么你给的地图通向「人龙」？”乔家劲开门见山的问道，“你有什么目的？”

“什么？”楚天秋一惊，“人龙……？”

齐夏严肃的盯着楚天秋的双眼，这个男人的疑点太多了。

“我给的地图是「虎」啊！怎么会是「龙」？”

看他的表情好像真的什么都不知道。

正在此时，齐夏扭头看到身后又有四个人走来，林檎、韩一墨、老吕、张山。

看来他们是同一个队伍。

由此推断，李警官身旁死去的人是章律师。

他们四人似乎也参与了游戏，此时拿着一个布包回来。

“林檎，你来的正好。”齐夏说道，“来帮我测个谎。”

“测谎……？”

林檎还没反应过来，一眼就看到了齐夏怀中的甜甜。

她面容一惊，快步走上前来查看甜甜的情况。

可甜甜的肤色已经白的发紫，完全不像活人了。

“怎么回事？”

“楚天秋这个人渣又耍小聪明。”齐夏低声说道，“我怀疑他早有预谋，你帮我判断一下他是否在说谎。”

“好。”林檎点了点头站起身，来到了乔家劲身旁，与他一起面对楚天秋。

张山此刻感觉情况不太对，也大步上前来到了楚天秋身边。

“我干……剑拔弩张的，咋了？”

“大只佬，我没工夫陪你玩。”乔家劲说，“你的大佬害死了人，我要他一个解释。”

“解释？”张山皱了下眉，而后冷哼一声，“「天堂口」的规矩就是服从楚天秋的安排，况且游戏本来就会死人，要什么解释？”

齐夏叹了口气，说道：“所有人去参加的游戏都是楚天秋安排的，他在这一次安排中同样害死了小眼镜和金元勋，这可是第一天啊，你们没有任何疑问吗？”

“什……”楚天秋明显一愣，“小眼镜和金元勋死了？”

张山也有些疑惑的看向楚天秋，毕竟小眼镜和自己来自同一个面试房间，他为人非常仗义，对谁都谦逊有礼，这么好的一个人……怎么会这么死了？

老吕听后也瞬间惊掉了下巴：“啥玩意？！谁他娘的害死了小眼镜？！”

可再看楚天秋，他依然一脸委屈。

“你在跟我装什么？”齐夏语气冰冷的说道，“我有没有跟你说过，让你收起你的如意算盘？”

“这其中肯定有什么误会啊！”楚天秋摆了摆手，“我给你们的地图都是「虎」，绝对不可能是「龙」？你仔细想想，我根本没有理由害死金元勋和小眼镜的。”

林檎紧紧盯着楚天秋的表情，面露疑惑。

他看起来并不像在撒谎。

这只说明两个可能，第一，此人完全不知情，第二，他做过相应的微表情训练。

他的眼神、嘴唇、鼻孔，手和脚的摆放位置全都不像说谎的人。

“齐夏，有点奇怪。”林檎说道，“他没有说谎的概率更大。”

“是吗？”齐夏微微点头，楚天秋果然不是个寻常人物。

难道楚天秋给的确实是「虎」类地图，可是「龙」鸠占鹊巢，霸占了「虎」的游戏场地？

可如果这么说的话……

为什么李警官和金元勋的队伍会跟自己自相残杀？

齐夏思索了半天，忽然露出一副意味深长的表情，心中不由暗道，楚天秋，你难道和我是一样的人吗？

你是一个骗子？

“我知道你始终很怀疑我。”楚天秋对齐夏说道，“但我真的没有恶意，我们的目的是逃出这里，留下的人自然越多越好。金元勋和小眼镜都是有潜力的「回响者」，你仔细想想吧，在他们「回响」之前，我有什么理由让他们去死呢？”