第147章 崭新的自己

这个理由不管是不是编造的，看起来还算充分。

就算楚天秋要安排一场对抗类的游戏，为了保险起见也应该让自己人率先「回响」。

况且自己和云瑶组成队伍，如果遇到危险她肯定逃脱不掉，楚天秋又怎么会轻易的葬送组织里的二号人物？

他若是一直以这种策略行事，张山和云瑶便不可能一直追随他了。

只可惜李警官的队伍全军覆没，使得这场看似阴谋的行动死无对证。

这样一来……一切就变得很有意思了。

“我理解你的心情，齐夏。”楚天秋面带悲伤的说，“在游戏中失去队友是一件极其痛心的事情，有时候我们宁可死掉的人是自己。”

“可你根本不参加游戏，又怎么知道这种感受？”齐夏淡然的回道。

“谁说我不用参加游戏呢？”楚天秋摇了摇头，“当游戏有了详尽攻略之后，我也会带队参与的。只是偶尔会存在意外，我的队友们为了保下我的「记忆」，便会替我去死，那种感觉比杀了我还要难受。”

齐夏冷眼盯着楚天秋，并没有说话。

这个人真的很有趣。

他自始至终都在说真话。

到底要如何才能做到毫无痕迹的表演？

“学校后面有一片荒地，你们可以把队友带到那里埋葬。”楚天秋指了指教学楼后方，“这几个月来，「天堂口」逝去的所有成员都在那里。另外……你们告诉我小眼镜和金元勋的位置吧，我会派人把他们带回来的……”

齐夏盯着楚天秋的双眼看了很久，嘴角竟然微不可见的上扬了一下。

太有趣了。

这才是他来到「天堂口」期待看到的画面。

只有和真正厉害的人博弈，才能继续挖掘自己的潜力。

队友死了又怎样？

「人龙」又怎样？

当他知道楚天秋不是一个蠢人的时候，竟然莫名的有些开心。

“让我看看你的手段吧，楚天秋。”齐夏心中暗道，“只有这样还是远远不够的。”

……

在云瑶的带领下，齐夏和乔家劲来到了这片荒地。

可映入眼帘的却是一大片用破旧木头搭起来的坟墓。

密密麻麻，数量众多。

甚至连云瑶本人的坟墓也屹立在角落中。

那坟墓里鼓鼓的，埋着东西。

见到这个土包，齐夏忽然感觉不太对。

“云瑶……”齐夏思索了一会儿，然后指着云瑶的坟墓问道，“如果你站在这里的话……那么坟墓里面是谁？”

“原来你还不知道吗……”云瑶悲伤的低下头，“齐夏，死了就是死了。而我们再度回来，就会变成一个新的自己。”

“什……”齐夏一愣，感觉这句话有点超出了自己的理解范围。

一旁的乔家劲更是直接死机了。

云瑶指了指几处不同的地方。

“这里、这里、这里，还有那里，都是我。”云瑶苦笑着说，“我明明被埋葬在里面，可却依然站在这里，所以……我还是原来的我吗？”

齐夏慢慢的睁大了眼睛。

等一下……这个情况太过诡异了。

也就是说现在乔家劲、甜甜、李警官在第一轮时死去的尸体依然躺在「终焉之地」的某处，可他们又可以丝毫不受影响的进行第二轮。

倘若现在能去到城市边缘，那里也一定有一具齐夏的尸体。

“一个崭新的自己……？”

齐夏想到了一个新的观点。

结合这两次经历来看，每次所谓的「轮回」其实并不准确。

因为「时间」没有重置，「人」也没有重置。

这里的时间的确是一天一天向前推进的，最有利的证据有两个。

一是便利店的女店员生下了孩子，吃下了「小猪崽」。

若是时间一直在十天之内轮回，她如何生下孩子？

若是每十天就会重来，她为什么会瘦成那般模样？

二是人鼠的死亡时间超过了十天。

她的尸体呈现出了超过十天的腐烂状态，这就是最佳的证据。

可既然如此，为什么进入「终焉之地」的人会认为这里是一个「轮回」？

毕竟每当十天过后，一批崭新的人就会被扔进来。

新的时间和新的人，又为何会被称之为「轮回」？

但由于某些诡异的原因，一部分崭新的人会继承尸体的记忆。

认为自己在不断的轮回。

可是这里真的是「轮回」吗？

能做到这种诡异事情的东西，确实像个「神」。

可「神」为什么要让众人一次一次的去死呢？

「终焉之地」的人类就算再厉害，也没有人会释放出魔法。

那些叫做「回响」的能力看起来虽然让人惊奇，可仔细思索之后明明是一个又一个的无用技能，难道众人要靠这些能力弑神吗？

“难怪这个地方有着非常惊人的腐烂味道……”齐夏喃喃自语的说道，“尸体的数量只增不减，这一切再一次超出了我的预料……”

“还有什么是不能理解的吗？”云瑶叹了口气，露出笑容，“有朝一日，这个世界会被我们的尸体填满的。”

乔家劲慢慢的把甜甜放到平地上，从一旁拿起了一个生锈的铁锹，开始默不作声的挖土。

齐夏和云瑶所探讨的内容太过深奥，进入不了他的脑海。

他只知道甜甜很可怜，她很冷。

不应该让她继续这么冷。

不一会儿的功夫，一个坑洞挖好了，乔家劲正要抱着甜甜放进去，云瑶却把他叫住了。

“等一下。”

她从口袋中掏出了一支唇彩，俯下身子给甜甜仔仔细细的涂了上去。

面色惨白的甜甜看起来瞬间有了气色。

她思索了一会，又拿出腮红轻轻的在甜甜的脸上扑了扑。

“她说过她想走得漂亮一些。”云瑶欣慰的笑了一下，“这样看起来好多了，不会有人笑话她，更不会有人看不起她。”

乔家劲点点头，把甜甜抱入了土坑中，然后拿起铁锹将土扬了上去。

云瑶看着被土渐渐掩埋的甜甜，一脸严肃的说道：“我喜欢她，从下一次开始，甜甜将成为我的「正牌女友」，我会用我最大的努力保护好她。任何跟她作对的人都是我的敌人。”

齐夏和乔家劲对视了一眼，不知怎么回答。

云瑶明明是个姑娘，却要找个女友。

“其实你没必要这样。”齐夏说道，“你假装自己喜欢很多人、很多东西，其实是为了寻找「求而不得」的契机，是吧？”

云瑶一愣，她没想到自己竟会被齐夏一眼看透。

“但真心的喜欢和嘴上说的喜欢是不同的。”齐夏摇摇头，“你似乎陷入了一种很奇怪的状态里，当一个人说她喜欢面前的所有东西时，说明面前的东西她都不想要。”

“或许你是对的，但这一次不同。”云瑶摇摇头，把手放到了自己的胸口，“这个叫做甜甜的女孩子让我心里很难受，她明明自己已经过得很不如意了，却依然在为别人考虑。现实世界中我保护不了她，但在这里，我会尽我所能。”

“可是她不会记得你。”齐夏说道，“她会傻傻的再次醒来，经过一番痛苦的内心挣扎之后再度寻死，到时候你要怎么保护？”

“我的机会有很多次，她总有一次会记得我的。”云瑶苦笑了一下说，“爱豆的恋情你别管，爱豆的心思你也别猜。”

乔家劲默默的从一旁摘下一朵暗红色的野花，放在了甜甜的坟墓上。

他的心也很痛。

想要保护的人没有保护到，这是多么痛心的一件事？

他感觉自己的耳边总是听到奇怪的响声，像个钟。

可是那钟声稍纵即逝，总是听不完整。