第148章 道德高手

齐夏用废木板给甜甜简单的做了一个墓碑，刻上了「张丽娟」三个字。

如果她可以选的话，应该不会想要成为「甜甜」。

“我们回去吧。”

三个人表情复杂的来到校园中，发现张山正在四处张望。

“搞定了？”张山向齐夏走来，“你们又有队友回来了，看起来受了一顿折磨呢，快去安慰一下吧。”

“好。”齐夏点了点头，他正要走，忽然感觉不太对。

又有人回来了？

哪里还有人？

甜甜、乔家劲跟自己在一起，林檎跟韩一墨之前就回来了。

李警官和章律师留在了人龙的场地。

还有谁？

“不会吧……”齐夏微微皱了一下眉头，“两个人都回来了？”

“是啊，看起来遭了不少罪，但也把人兔的面具拿回来了。”张山点头说道，“总算是没有白白受苦吧。”

“他妈的开什么玩笑……”

齐夏推开张山，快步走进教学楼，乔家劲和云瑶也紧随其后。

三人来到了齐夏队伍所居住的教室中。

只见赵医生正在劝肖冉把湿透了的衣服脱下来。

“齐哥？”肖冉一瞬间就看到了齐夏，赶忙把衣服脱了下来，只留下了贴身衣物，“我正在换衣服，你怎么进来了？”

乔家劲无奈的将头扭到一边。

齐夏冷冷的看着肖冉和赵医生，心中有些疑惑。

这不是太奇怪了吗？

肖冉很明显被绑在了鱼缸中，她的衣服都湿透了，可她为什么会没事？

这两个人居然能够破解人兔的游戏，并且赌死了对方……？

难道有人在说谎？

“你们……没事？”齐夏问。

“齐哥，你担心我啊？”肖冉穿着贴身衣物走到齐夏身旁，伸手挽住了他，不断的用身体蹭着齐夏的手臂，“怎么会没事呢？刚才我差点就吓死了。”

“那你为什么没死？”齐夏冷冷的问道。

“嗨……你还说呢……”肖冉嘟起嘴巴，“刚刚赵医生死活都不救我……”

“我也是没有办法嘛……”赵医生干笑几声，“我被铐住了，动都动不了。”

“齐哥，那个人兔设计的游戏真的好弱啊。”肖冉开始摆弄自己湿漉漉的头发，“她用一个巨大的鱼缸把我困住，可是鱼缸的粘合并不牢靠，当水要满出来的时候，鱼缸的其中一面就会因为承受不住而被水压倒，我也就得救了。”

“是啊……”赵医生点点头，“鱼缸的一面倒了，肖冉就可以把钥匙用脚踢出来，我解开手铐，接着就能救她了。”

“什……”齐夏慢慢的瞪大了眼睛，心中有一万句脏话都没有说出口。

原来「人兔」游戏的破局关键……是「见死不救」？

“妈的……”齐夏咬着牙暗骂一声。

凭什么？！

这他妈的是凭什么？

这个游戏「专杀好人」！

李警官之所以会死，正是因为他迫切的想要救下章晨泽。

假若他的心再狠一点，一直等到水流灌满鱼缸，两个人就都会得救了。

可是谁又敢赌？

就算自己会赌，李警官也肯定不会。

按照齐夏对李警官的了解，若是有人在他面前遇到危险，无论是刀山火海，他一定要去救。

「人兔」毕竟是「人」啊，她的游戏应该非常简单。

正如她自己所说，这是个非常简单的逃脱游戏，简单到根本不需要逃脱。

“真是好人不长命，王八活千年。”齐夏低声说道。

“什么？”肖冉感觉自己好像听错了，“齐哥你说什么呢？”

“滚。”

齐夏来到一旁缓缓坐下，表情懊恼不已。

是啊，若是李警官和甜甜不想救人的话，他们不会落得如此下场。

可是这样的世界观真的对吗？

到最后几天的时候……这里都会留下什么怪物？

难道好人就理所应当的在前期被淘汰，只留下一群人渣来见证终焉吗？

肖冉明显有点生气了，她来到齐夏面前，开口说道：“齐哥，你这就有点过分了吧？你说谁是「王八」？”

齐夏微微皱了一下眉头，冷眼看向肖冉，他现在的心情非常差，这个女人难道要在这里找麻烦吗？

“你没听清楚吗？”齐夏说道，“掀起你的耳朵给我听好了，我说你「王八活千年」。”

“你有病是吧？”肖冉怒笑了一下，双手环抱起来，“我整天给你好脸，你真以为自己是个人物了？”

齐夏从椅子上慢慢站起来，表情格外阴冷。

“喂……骗人仔……”乔家劲感觉不太对，赶忙走上来，在他耳边小声说道，“虽然她很讨厌，可是打女人的话……”

“还有你！”肖冉指着乔家劲恶狠狠的说，“整天纹个花臂晃晃悠悠，后背还纹着恶心人的字，你以为你是个什么东西？”

乔家劲一愣，慢慢回过头来。

他忽然忘记「不能打女人」到底是谁说的了。

肖冉嘴角微微一扬：“我可是听说了啊，那个出来卖的死了。”

“出来卖的……？”

齐夏和乔家劲瞬间握紧了拳头。

肖冉冷笑着说道：“能叫你一声「齐哥」我真是给足了你面子了，你带着这么多人出去，不仅没赌死生肖，还死了个贱货，所以你连我都不如，到底在骄傲什么？”

赵医生见状赶忙上前打圆场：“哎呀……肖冉，算了算了，大家都不容易。”

“不容易个屁！怎么，你们两个人之前的威风去哪里了？”肖冉往前走了一步，气势汹汹的说道，“就知道欺负我这个弱女子是吧？让我猜猜，你们的游戏一到关键时刻，两个男人就推那个贱货上前挡枪，对不对？”

“肖冉，你少说两句吧！”赵医生也明显感觉不太对。

“怎么了？”肖冉仰起头来瞪着双眼，“多大的本事啊？要打女人？来啊！让这里所有的人都看看齐夏打女人了！大伙快来看啊！”

齐夏气得浑身发抖。

他可没有乔家劲那般道义，他现在就想让这个女人彻底闭嘴。

肖冉一个混吃等死的人，凭什么这么说甜甜？

肖冉见到齐夏无动于衷，气焰更加嚣张：“自己没有本事，气全撒在女人身上了？”

“你找死！”

正当齐夏要上前撕烂肖冉的嘴时，旁边一个高挑的身影瞬间冲了上去。

她拉住肖冉的头发，将她狠狠的摔倒在地。

紧接着她迈开自己的长腿，直接骑在了肖冉身上，抡圆了自己的手臂给了她一个狠狠的巴掌。

肖冉还未反应过来是什么情况，却看到眼前的女人巴掌连环劈下，恶狠狠的抽向她。