第149章 摒除

“啊！你干什么？！”

肖冉惊叫出声，可是那个高挑的身影并不打算放过她。

她一连抽了几十个巴掌，才终于缓缓停下来。

“齐夏和乔家劲不打女人，我打。”云瑶喘着粗气说道，“你还有什么意见？”

“你他妈的……”

肖冉咬着牙想要推开云瑶，却又被云瑶抓住了手臂，又赏了三个巴掌。

“你再讲啊！”云瑶吼道，“你再说甜甜试试看啊！”

肖冉被打的脸颊通红，看起来既生气又痛苦。

“赵海博！！”她大叫道，“有人打我了，你看不见吗？！刚才白让你摸的吗？”

赵医生此时才终于反应过来，赶忙走上前要拉住云瑶。

在他马上就要触碰到云瑶的时候，两只强而有力的手按住了他。

只见齐夏和乔家劲一左一右，挡在了他的身前。

“赵医生。”齐夏叫道，“女孩子的事情让女孩子自己解决吧，我们别插手。”

“是啊是啊赵医生。”乔家劲笑了笑，“单挑的时候不要干扰。”

赵医生的脸上阴晴不定：“可……可是你们……”

“或者你要和我单挑吗？”乔家劲笑着问，“我现在有档期，可以接。”

“我……”赵医生为难的看了看乔家劲，又看了看地上的肖冉，一时不知如何是好。

只见云瑶又甩了十多个巴掌，打的肖冉毫无还手之力。

“姐！别打了！别打了！”肖冉哭嚎着叫道，“你男人牛逼！你男人牛逼行了吧！”

「啪」！

“这句话不对，再说！”云瑶生气的说道。

“你牛逼！你最牛逼！”

「啪」！

“再说！！”

肖冉彻底懵了：“姐……你要我说什么？”

「啪」！

“说！”

「啪」！

“对不起！对不起！”肖冉哀嚎着大叫，“我不该这样说她的，我错了！我再也不敢了！”

云瑶果然没再打了。

肖冉也松了口气。

“说十遍。”云瑶说。

“啊？”

「啪」！

“我叫你说十遍啊！”

在云瑶的友好协商之下，肖冉生生的道歉了十次。

“你给我记好，在这里说话当心一些，有人治得了你！”云瑶又狠狠的揪了揪肖冉的头发，算是警告，最后才缓缓的站起身来。

她低头看了看，自己的双手也通红了。

“偶像女，你没事吧？”乔家劲问。

“我没事，就是手有点疼。”

“哦，那我带你去冷敷一下。”齐夏扬了一下眉头说道，“肿了可就不好了。”

“是的是的！”乔家劲连忙点头，二人扶着云瑶出了屋子。

赵医生一脸尴尬的从地上扶起肖冉，不知该说什么好。

肖冉的一双眼睛都要瞪出血来。

“妈的……她算个什么东西？！”她咬了咬牙，发现嘴里全都是血，她往地上恶狠狠的吐了一口口水，念念有词的说道，“我一定要杀了你……”

齐夏用瓶装水打湿了一条毛巾，给云瑶慢慢的包在了手上。

“那个肖冉真的太可恶了……”云瑶完全没在意手上的红肿，仍然生着气说道，“这世上怎么会有这么可恶的人？我真的气死了！同样都是女生，她说的话我一句都理解不了！”

齐夏点点头：“你要晚出手一秒，打她的就是我了。”

“算了吧。”云瑶叹了口气，“你要是打了她，那女人肯定闹得沸沸扬扬，一边败坏你的名声一边装成弱者，这就是「癞蛤蟆跳到脚上」，它不咬人，恶心人。”

“无所谓，我不在意名声。”齐夏摇摇头，又给云瑶的毛巾上倒了一些水。

“那也不行。”云瑶说道，“真的遇到这种事，听众只会认为弱者有理，我曾经历过一次，所以想来想去还是我把她痛打一顿最好了。”

齐夏点点头，但话锋一转说道：“我猜那个肖冉不会善罢甘休的，以后不要跟她组成一队，小心她背后下黑手。”

云瑶听后默默的点了点头：“你说的对，我会注意的。”

三人在洗手间附近正聊着天，迎面忽然走来了一个大婶。

齐夏对这个大婶有印象。

她的脖子上挂了一个佛牌和一个耶稣像，今天手腕上又多了一串珠子。

“童姨？”云瑶站起身来，开心的笑了一下，“有事吗？”

“小云啊……”被称作童姨的女人慈祥的点点头，“我听说这次有很多人都没能保留记忆，所以我准备继续开课了，你要来听吗？”

“啊……？我……”云瑶露出了一脸为难的表情，“要不我就不去了吧……我有记忆的……”

齐夏和乔家劲不解的看了看云瑶和大婶。

“开课？”

童姨见到齐夏感兴趣，赶忙上前来拉住了齐夏的手。

“阿弥陀佛，上帝保佑。小伙子你看起来很虔诚，要不要一起来听一听我的课？”

“我虔诚？”齐夏无奈的苦笑一下，“大婶您看人不太准，我长这么大没有信过神。”

童姨的脸上依然露出笑容，说道：“可是小伙子，若这世界没有神，这个地方又是怎么回事？”

“这……”

大婶简短的问题问住了齐夏。

她又转头看向乔家劲，从上到下打量了对方一番，说道：“小伙子，看起来你也不信神吧？”

“大婶，您看人确实不太准。”乔家劲尴尬的说，“我拜了十多年的关二爷。”

“好嘛，无所谓的嘛。”大婶摇摇头，“今天下午我在北边的教室上课，会给大家讲解「终焉之地」的由来，以及「回响」的原理，你们有空的话都可以来的嘛。”

“什么？！”齐夏一愣，“大婶您知道「终焉之地」的由来和「回响」的原理？！”

说完他就看了看云瑶，可云瑶露出了一副无奈的表情。

“是的，这都是真主的安排。”童姨点头说道，“我佛向来慈悲，会让我们明白圣母的一切旨意。”

齐夏感觉眼前的大婶信的东西有点多。

短短一会儿的功夫就听到了「上帝」、「我佛」、「真主」、「圣母」，这世上的主流宗教都快被她信完了。

“要不然我也……”齐夏刚想拒绝，大婶却一把拉住了他。

“小伙子，想要在这里活下去，必须要摒除心中的余念啊。”