第151章 想见你

“越说越离谱了。”中年男人没好气的说道，“大姐，我们是相信你才跟着过来的，你为什么要跟我们扯这些东西呢？”

“孩子，你还是悟不到。”童姨摇了摇头，“但是没关系，母神会谅解你的。”

她伸出自己的手，做出拥抱的姿势：“钟震，母神会谅解你的罪。”

“你……”中年皱了皱眉头，但表情依然将信将疑。

这里的人口口声声说他们曾经见过，所以对方知道他的名字也不足为奇。

“为什么「神」要我们死呢？”清秀的年轻人问道。

“孩子，你错了。”童姨摇摇头，“仔细想想吧，神并没有让我们死，只是我们自己本就该死。”

“我们该死？”众人还是不理解。

“你们一定记得自己来这里之前所发生的的事情，我们都死了。”童姨仰起头说道，“我们本就该死的，但是「母神」让我们复活了，她不是在杀戮我们，而是在孕育我们！无论我们死去几次，都一定会以崭新的姿态活下来！是「母神」赐予了我们另一种生命啊！”

齐夏只感觉后背有些发寒。

这是什么鬼逻辑？

如果真有这个「母神」，那她为什么要让众人在这里，而不是现实中复活？

复活之后，为什么又要让她的子民再去死亡？

“这简直就是邪教。”齐夏深叹一口气，“能活着来到「天堂口」的人都不是傻子，估计没有几个人会信她的。”

正如齐夏预料的一样，在座的众人没有任何人搭话，大家的表情都不太自然。

他们不仅怀疑童姨，甚至开始怀疑「天堂口」这个组织。

此时一个黑瘦的女生举手问道：“那我们死后为什么不去阴曹地府，反而来到了这里？”

“那正是因为我们有罪。”童姨解释道，“虽然我不了解你们所有人的过去，但我知道你们一定有罪。我们都是来赎罪的。”

听到这句话，有的人慢慢皱起眉头。

“你是说我们犯了法？”叫做钟震的中年男人问道。

“不。”童姨摇摇头，“你的人生有罪，不代表你一定做了犯法的事情，但归根结底，我们所犯的都是要下地狱的罪。挑拨离间是罪、以讹传讹是罪、抛弃所爱是罪，甚至连糟蹋粮食都是罪。”

“这个大婶说的我好像有所耳闻……”韩一墨此时小声对齐夏说道，“我在写书的时候曾经查过资料，十八层地狱中有很多层都是为了惩戒一些微不足道的小事而建立的，她刚才提到的「糟蹋粮食」、「挑拨离间」、「以讹传讹」都在其中。”

“是么？”齐夏疑惑的看了看韩一墨，这个知识他倒是第一次听说。

“可是「地狱」不是佛教用语吗？”黑瘦女生继续问道，“阿姨您身上带着这么多东西，到底是什么信仰？「母神」是哪个宗教的？”

“孩子，「母神」怎么可能是某一个宗教里的人物？”童姨耐心的解释道，“她即是「一切」啊！我身上带的所有的东西、这世上的所有宗教都是「母神」建立的啊！我只有相信她所建立的一切信仰，才能尽力的去理解母神的想法。”

“可是阿姨，这世上没有一个宗教是「神」建立的，建立宗教的都是人，这都是有历史可查的。”黑瘦女生不客气的说道，“您如果愿意去查资料的话，甚至可以洞悉一个宗教的整个发展史，到时候您就不会说出这样的话来。”

“孩子，你总会懂得。”童姨继续笑着说，“若你只相信这世上的一个宗教，那你总会遇到无法理解的事情，可若你追随「母神」的脚步，这世上的一切都可以解释了。”

林檎此时用胳膊轻轻的捅了捅齐夏，问道：“你不觉得奇怪吗？”

“你是指哪方面？”齐夏有些疑惑，因为这个大婶的奇怪之处特别多。

“我是说为什么楚天秋会把她拉进「天堂口」？”林檎思索了一会儿问道，“不是说这里都是「厉害人物」吗？”

齐夏听后眉头一皱。

林檎说得对，这个大婶到底哪里有过人之处？

难道……

楚天秋认同她说的话吗？

「铛」！！

一声巨大的钟声在远处响起。

齐夏微微的眨了眨眼，但还是回过神来看向大婶。

现在他所认识的人都未曾参与游戏，这个「回响者」八成不是自己人。

“向众人。

在座的众人只能耐着性子，姑且听听这第二个课题是什么内容。

童姨先是简单的介绍了钟声响起的时机，这跟齐夏所知道的内容相差无几。

唯一的区别是童姨声称屏幕上写的「我」即是「母神」。

「我」听到了「回响」。

即是「母神」听到了「回响」。

不得不说她的解释目前找不到破绽。

“当我们感受到「回响」时，就可以暂时借用「母神」的力量，她会赐予我们无限可能。”

童姨见到众人并不相信自己，于是说道：“你们面前都有纸笔，现在请随意写下一句话。我会向你们证明「母神」的存在。”

说完这句话，她便背过身去，面朝黑板。

众人窃窃私语了一会儿，还是将信将疑的在纸上写上了文字。

齐夏四人的面前也有一张纸，众人看了看，将这张纸递给了齐夏。

看来他们都没有什么话想说。

齐夏的脸上露出一丝悲伤，接过笔来思索良久，默默写下了：“安，我真的好想你。”

“现在，你们可以向我随意提问。”童姨笑着说，“我会知道你们所有人纸上写的内容。”

“扯淡。”齐夏第一个举起了手，问道，“大婶，我写了什么？”

童姨听后微微思索了一下，说道：“你写的内容无非是心中重要之人，若我没猜错的话，是「安，我好想见你」。”

“呵。”齐夏冷笑一声，“意思差不多，但内容不太准确，你的「回响」可能还需要磨炼一下。”

齐夏将桌面上的纸拿起来，刚要给众人展示的时候，却如原地炸雷一般忽然瞪大了眼睛。

那纸上分明写着：“安，我好想见你。”

这五个字确实是齐夏自己的字迹，墨都没干。

怎么回事？

难道自己刚才记错了？

“骗人仔……你做什么？”乔家劲不解的问道，“大婶不是猜对了吗？”

“你……你们难道没有看到我刚才写的是什么吗？”齐夏瞪着眼睛问。

“你刚才写的就是这句话啊。”三个人同时露出疑惑的表情。