第152章 何为回响

“不是……我……”齐夏感觉情况有点怪，“你们说我刚才写的就是这个？”

“你没事吧？齐夏……你看起来好像很累。”林檎说道，“人要学会纾解自己的压力，否则会承受不住的。”

“你以为我疯了？”齐夏皱起眉头看了看自己手上的纸，他知道自己很清醒，绝不可能在这里疯掉。

刚才的钟声一定是童姨发动了能力。

她有可能篡改了自己写下的内容。

她的能力或许和江若雪的「因果」能力差不多，无论童姨说出来的内容是什么，都会无条件成为齐夏写下的内容。

这个能力的可怕之处在于其他人根本发现不了端倪，仿佛在他们的记忆中这段文字本来就该是这样。

唯有写下文字的本人才有可能知晓内容发生了变化。

童姨微微一笑，说道：“原理稍后揭晓，还有其他人需要猜吗？”

在场又有几个人稀稀拉拉的举起了手，童姨毫不犹豫的给出了答案。

很明显她的答案与众人记忆中的不同，但却与纸片上的内容相同。

这让众人不禁窃窃私语了起来。

直到完全没有人举手，童姨才转过身，扫视了一眼众人，然后盯着齐夏淡淡的开口问道：“小伙子，你觉得我说的对吗？”

虽然齐夏知道她的的答案是错的，但如今没有任何证据能够证明这一点。

“对。”齐夏点点头，“可能不能告诉我，你为什么是对的？”

童姨听后微微点了点头：“这个问题很巧妙，你是个非常聪明的孩子。”

她转身在黑板上又写下一个字，是「信」。

“其实能够听到「回响」的人非常多，但是能够完全操控「回响」的人非常少。”童姨轻轻的敲了敲黑板上的字，说道，“关键点就在于「信」。”

众人听后还是不太明白。

齐夏只知道云瑶曾说过，「回响」是一种「信念」，难道这句话来自童姨吗？

“「回响」的能力来自母神，她将能力赐予我们，以求我们在危难之地得以自保，可却有几个人真的感恩母神？那些「回响者」们使用着自己的能力，却未能表现出他们的虔诚。”

听到这句话，齐夏知道自己的推断还是有点乐观了。

这个大婶所写的「信」，是「信仰」。

童姨继续说道：“我所见过的「回响者」中，没有任何人发动「回响」的成功率高于我，归根结底，是因为我相信母神一定会护佑我，毕竟我是她最虔诚的孩子。”

按照这个说法，齐夏感觉童姨发动「回响」的成功率确实很高。

当时的江若雪仅仅发动了两次「因果」能力，便说自己「运气太好了」，可再看童姨，她一连说出了七八个人纸片上的内容，却未曾遭到一次反驳。说明她每一次都成功了。

“信……”齐夏默默的思索了起来。

他感觉自己好像抓住了一丝飘渺的线索。

相信「母神」……？

片刻之后，齐夏慢慢的张大了眼睛……

没错……

原来这才是童姨出现在「天堂口」的原因！

她的理论非常重要！

自己有些先入为主了，刚刚居然一直没有把她说的话当回事。

“大婶……”齐夏再次举起了手，一脸认真的问道，“你是说……想要成功的发动「回响」，我们必须相信这一次「回响」一定能成功？”

“是，你确实是个聪明的孩子。”童姨笑着说，“你要从心底里完全相信「母神」赐给你的力量，才有可能窥得端倪。”

这样说来的话，一切都变得清晰了。

“如果……”齐夏继续验证着自己的想法，“我的「回响」是从口袋中掏出一摞钞票，按照您的理论应该如何实施？”

“很简单，那就是你的潜意识认为，你的口袋里真的有这样一摞钞票。不可以有任何的怀疑和顾虑，这样你就可以借用「母神」的力量，从口袋中掏出钞票。”

“原来如此……”齐夏有些迷茫的低下头，一直喃喃自语的说道。

火车根本不会开进城市里，天空也不可能下起陨石雨。

韩一墨是安全的。

因为那些匪夷所思的灾难在现实中不会发生，他的潜意识里不可能相信这些灾难的来临。

就算他始终是「招灾」，可招来的依然是「力所能及」的灾难。

房间中的鱼叉乱窜，所以他相信自己会被贯穿，这在合理的范围之内。

可「七黑剑」呢？

这个问题很有意思，为什么韩一墨会相信这个世界上真的存在「七黑剑」呢？

恐怕只有一个答案了。

这个作家在写作的时候，为了更好的推进故事，他始终相信这个世界上真有这样一把剑，他尽可能的把自己当成一个故事的讲述者，而不是故事的编造者。

若是一个作家自己都不相信自己所写的东西是真的，读者又怎么可能相信？

所以他在那个漆黑的黎明凭空凝聚了「七黑剑」，而这把剑也跟他想象中一样，分毫不差的刺死了他。

而李警官的行为也同样得到了解释，在他第一次掏出打火机和烟的时候，整个人已经因为失血过多而接近昏迷，那时的他可能连自己身处何方都不知道。

所以他的潜意识里认为自己的口袋中应该始终带着打火机和烟。

这也证明了他为什么只有在死前最后关头才掏出了一颗「道」，当他清楚的知道自己身上只有三颗「道」的时候，绝对不可能掏出第四颗。

可当他要放弃时、要死亡时，竟然忘记了自己将其中一颗交给了齐夏。

所以第四颗出现了。

而童姨之所以能够以极高的概率发动「回响」，其实并不是因为她对「潜意识」控制得当，而是她完全相信这个世界上有一个「母神」，一切都是「母神」的力量，她认为自己只要虔诚的向母神参拜，便会百分之百的成功借用这个力量。

这个阴差阳错的巧合使他成为了强大的「回响者」。

“这太合理了……”齐夏喃喃自语的说道，“这简直是「回响」最完美的解释了……它不是「超能力」，确实是一种「信念」，它是潜在的，它是持续的……”

林檎等人见到齐夏正在沉思，一时间面面相觑，不知道该说什么好。

“林檎……”齐夏忽然扭过头来看着林檎，“你能不能帮我一个忙？”

“帮忙？”