第153章 杂念

“我想要控制「潜意识」。”齐夏低声说道，“我需要让韩一墨不要去想某些东西。”

林檎微微思索了一下，说道：“齐夏，你闭上眼睛，我和你做个试验。”

“好。”齐夏点点头，闭上了眼睛。

“齐夏，请你不要去想象一只黑色的猫。”林檎说道。

齐夏听后，闭着眼默默皱起了眉头。

“现在，请你不要想象那只黑色的猫正在看你。”

“也不要去想象它有一双棕色的、漂亮的瞳孔。”

齐夏沉默着。

“现在，请你不要想象那只黑色的猫正慢慢的朝你走来。”

“我……”齐夏的眉头慢慢的松开了，静静的听林檎讲述着。

“也绝对不要想象，那只黑猫蹭了蹭你的腿，似乎是饿了。”

“你没有意识到，那只黑猫的毛发非常柔软。”

“你也不知道，它其实很喜欢你。”

见到齐夏的表情已经完全平淡了下来，林檎缓缓的开口问道：

“那么齐夏……你四下看看，你现在站在哪里？”

齐夏听后微微一皱眉，他四下一看，自己竟然站在家里。

“你如果很累的话，可以在床上休息一会儿。”林檎说。

齐夏慢慢的转过身，发现身后有一张床。

可他从来不在床上睡觉。

他愣了愣，瞬间睁开了眼睛。

那脸上的平淡表情消失殆尽，取而代之的是冰冷和绝望。

“林檎，你在催眠我？”

“也不算催眠，只是个精神放松。”林檎笑着点点头，“齐夏，你看起来非常累，内心也非常压抑，这样你会撑不住的。”

“没必要。”齐夏摇摇头，“我们还是探讨点更重要的事情吧。”

“嗯。”林檎点点头，“其实我已经给你举了一个例子了。”

“例子……？”

林檎点点头：“你发现了吗？人类是听不懂「否定词」的。”

正如林檎所说，在她一直劝告自己「不要」去想某些事情的时候，齐夏的脑海中会把它塑造的格外清晰。

“这是一个很典型的心理学现象，人们很乐意用「你别做某件事」来劝说他人，比如「你别太累了」「你别太在意别人的眼光了」，在别人耳中就会变成「你很累」「你很在意别人的眼光」，劝说效果会适得其反。”

齐夏听后点点头，一脸惆怅的说：“所以我们无法干涉别人的思想吗？”

“说实话，我们连自己的思想都控制不了，又怎么干涉别人的？”

问题确实很棘手，韩一墨这条路很难突破，关键点可能还在李警官身上。

齐夏只能又问道：“那假如我想让一个人的潜意识相信一件不可能的事情，这样可以做到吗？”

林檎听后眨了眨眼睛，问道：“你是不是认识这个大婶所说的「回响者」？”

“是的。”齐夏点点头，“李警官。”

“他是那个能掏出钞票的人？”林檎又问。

“差不多。”

“那也很难办……”林檎说道，“人之所以被称为「人」，是因为我们都有基本的认知能力，况且一般人在不确定自己口袋中是否带了现金的时候，第一个念头是「我口袋中可能有钞票」而不是「我口袋中一定有一摞钞票」，按照大婶的说法，第一个情况是会失败的。”

齐夏点点头：“那就没有什么办法可以影响他吗？”

“有两个方法可以试一试。”林檎说道，“第一是长期的洗脑，类似于催眠，虽然会浪费大量的时间，但也会让对方永远认为自己的口袋里装着钞票，但这也有弊端，那就是可能会影响对方正常的逻辑思维。他会认为自己的口袋里除了钞票之外不可能存在其他的东西。”

齐夏再次点了点头：“第二呢？”

“第二就是……”林檎为难的咽了下口水，说道，“让这个人彻底失去正常的认知能力，陷入神志不清或者思维混乱的状态……这样他会永远相信自己。”

“也就是变成一个疯子？”齐夏问道。

“没错。”林檎点点头，“你会发现这世上凡是被称作「疯子」的人都很纯粹，包括精神病人也一样，他们的信念感极强，会对某些奇怪的东西深信不疑。”

若是这样看来，「极道」的人不正是一群疯子吗？

他们发动「回响」的概率很高，正是因为她们疯得足够纯粹。

而眼前的童姨，她深信着「母神」，看起来也不太正常。

可是林檎为什么会知道这么多呢？

“林檎你……”

齐夏有话想说，但思考了一会还是没有说出口。

有些话不方便当众讲，或许当二人独处的时候再说会更好。

当几人回过神来的时候，童姨已经结束了对于「回响」概念的阐述，开始讲起了「回响」的契机。

按照她的说法，「回响」通常只有在「起初阶段」需要借助契机，当一个人多次感受到「回响」之后，说明他完全获得了「母神」的青睐，届时可以主动发出「回响」，从而获得无上的能力。当然，也有些人的「回响」太过特殊，他们始终都要借助契机。

“那「回响」要怎么关闭？”齐夏举手问道。

“关闭？”童姨盯着齐夏看了看，“为什么要关闭？这世上有谁会主动放弃「母神」的赏赐？”

“有可能你的「母神」给的不是赏赐，而是诅咒。”齐夏说，“总会有人想要关闭自己的「回响」的。”

“孩子，你可以把「回响」理解成一种声波，在它覆盖到你的时候，你才可以听得到它，但是声波是会散去的。”

齐夏听后顿了顿，问道：“你是说「回响」都是暂时性的？”

“没错。”童姨点点头，“我们从来不需要主动关闭「回响」，只需要等待它慢慢散去。”

齐夏漫不经心的看了一眼韩一墨。

他已经「回响」了整整一天。

那么……他的「回响」会持续多久？

会不会是十天？

接下来童姨又开始宣扬起了「母神」的伟大。

由于她展示出来的「回响」太过诡异，又有好几个人信服了她的话。

不知为何，齐夏在童姨的宣扬中感受到了更深的绝望。

当一个世界只能祈祷「神」来拯救自己的时候，便证明活在这个世界的「人」已经完全没有了办法。

他们真的能够从这里逃出去吗？

自己真的能问这里的「神」要回余念安，然后再次拥抱她吗？

“我才刚要给她更好的生活……”

齐夏的眼神落寞起来，心中痛苦至极。

童姨继续对众人说道：“只要我们摒除了心中的「余念」，便一定能够得到「母神」的青睐，最终获得「母神」的力量！”

齐夏皱了皱眉头，感觉非常不舒服，不由地开口问道：“大婶，一般都说「摒除杂念」，可你为何总要说「摒除余念」？”

“孩子，你不明白吗？「余念」就是「杂念」啊。”童姨缓缓的说道。