第154章 易怒的人

“你说什么……？”齐夏慢慢站起身来，看起来非常不冷静，“不要跟我胡扯……别人的余念是才杂念，我的余念是我的一切……！”

“喂……骗人仔你冷静点……”乔家劲伸手拉了拉齐夏，“忽然之间这是怎么了？”

林檎也发现了这一点，齐夏很奇怪。

他的情绪并不稳定。

他的心理状态始终是痛苦的、压抑的、焦虑的。

“我的妻子就叫余念安。”齐夏对大婶说道，“这一次我回家的时候，她消失了。”

童姨听后略微思索了一下，问道：“孩子，「消失」是什么意思？”

“她存在的痕迹被抹除了。”齐夏说道，“这个手段确实很像你说的那个变态「母神」，如果你能感受到她，能不能让我直接和她对话？我有很多事想要跟她问个明白。”

童姨微微摇了摇头：“孩子，虽然你的情况很可怜，但连我都无法跟「母神」交谈，又怎么帮你建立联系？况且……这也是我第一次听说「存在痕迹被抹除」的情况。”

“什么……？”齐夏皱了皱眉。

“一般来说，「回响者」回到死亡之前的那一天，是非常明显的「神赐」，他们可以带着「母神」的力量享受一天的神之体验，可没想到你却感受到了痛苦。”童姨意味深长的看了齐夏一眼，“孩子，你也有记忆，说明你也得到了「神赐」，那么抹除你妻子存在痕迹的……会不会是你自己？”

齐夏刚要说什么，却慢慢张大了眼睛。

这段话的信息量实在太大，搞得齐夏一时半会无法反应。

原来「回响」不止是「终焉之地」的专属能力吗？

他们甚至可以带着「回响」回到现实世界中度过一天？

可是这也无法解释余念安为何消失不见。

“就算我的「回响」真的是「抹除一个人」，我又怎么可能抹除我的妻子？我到现在都不能相信我的妻子消失了！”齐夏咬着牙说道，“我绝不可能摒除我的「余念」。”

“那会不会有这样一种可能……”童姨抬起头来盯着齐夏，她的眼神格外深邃，“孩子，你会不会根本就没有妻子？”

“你！”齐夏瞬间愤怒了，“你在说什么胡话？我有没有妻子，难道连我自己都分不清吗？你凭什么说她不存在？！”

林檎和乔家劲赶忙站起身来将齐夏拉住。

“齐夏……你……”林檎始终有话说不出来。

他真的很奇怪。

正常人提到自己的妻子时，大多是自豪的、思念的、向往的。

可很少有人会像齐夏这般。

只要是提到「余念安」三个字，几乎都会让他瞬间变得敏感、脆弱、易怒。

两个人将齐夏拉着坐下，发现他身上在微微发抖。

童姨盯着齐夏又思索了一会儿，说道：“孩子，去问问别人怎么样？”

“问别人？”齐夏一愣。

“当你回到现实世界的时候，问一问你和妻子的共同好友。”童姨端起茶杯，轻轻抿了一口茶，“若他们也记得你的妻子，便说明她的消失确实是被人做了手脚，可能是「母神」，也可能是「回响」。可若他们不记得你的妻子，那就只能说明……”

“别说了！”齐夏打断道，“我自然会回去查清楚的。”

话虽这样说，可他却不记得自己和余念安有「共同好友」。

余念安……有朋友吗？

“不对……”齐夏嘴唇微微动弹了一下，一个更加诡异的念头开始盘旋在他的脑海，“我……有朋友吗？”

童姨无视了这个小插曲，又向众人交代了几句「母神」的伟大，随后宣布下课。

当众人缓缓离开教室的时候，齐夏依然坐在原地没有动。

“齐夏……你没事吧？”林檎轻轻的拍了拍他。

齐夏回过头来：“我……没事，只是很多事情想不明白。”

“怕什么？”韩一墨忽然插话道，“这不是有一个无所不知的大婶吗？”

齐夏叹了口气，问道：“韩一墨，你真的相信那个大婶所说的？”

“怎么说呢……”韩一墨摸着下巴微微思索了一下，“齐夏，一般像我们这种处境……我是说忽然降临到一个异世界一样的地方，都会有「前辈」带路和指引的，只要跟着前辈说的做，最后应该会获得很好的结局。我看那个大婶扮演的就是这个角色。”

如果齐夏猜的没错，韩一墨在试图用小说里的桥段解释现在的现象。

“你上次死的早，可能不知道……”齐夏摇了摇头，“我们在「终焉之地」游荡四天，没有任何指引者和带路者，不仅是我们，就连这里的「生肖」都一样，他们也始终在摸索着前进，大家都在一头雾水中以命相拼，这才是我认为最可怕的地方。”

“啊……？”韩一墨稍微一顿，随即又思索了起来，他喃喃自语的说道，“那会不会因为我才是「主角」……？”

“什么？”

“上一次因为「我」没有出现，所以你们也没有获得指引……”韩一墨组织了一下语言，试图让自己的观点更加易懂，“我是说，这一次「主角」出现了，所以「指引」也随之而来了。”

齐夏摇了摇头，一言不发的站了起来。

他从来不知道作家的想法会这么诡异。

“韩一墨，虽然我对这里的了解不多，但我知道那个大婶所说的东西有一大半都是假的。我建议你不要跟随她的脚步，否则会疯掉的。”

说完他便缓缓的走出了教室。

三个人互相看了一眼，也跟着他一起走了。

如今天色已近傍晚，第一天也要宣告结束。

好消息是齐夏得知了许多上一次没有得到的情报，距离那虚无缥缈的「逃脱」又更近了一步。

坏消息是一天之内痛失了三名队友，甜甜、李警官、章律师。

四个人回到教室的时候，赵医生正坐在里面吃罐头，肖冉不知去了何方。

他见到齐夏和乔家劲，脸上露出一丝尴尬，并未打招呼。

韩一墨和林檎不明所以，只能找地方坐了下来。

齐夏跟乔家劲给他们二人取了食物，四个人围坐在一起。

没一会儿的功夫，云瑶从门外进来，她向里面打量了一下，说道：“齐夏……虽然这么说有点冒昧……但今晚有个「迎新会」，你们要参加吗？”