第155章 迎新会

齐夏微微思索了一会儿，问道：“「迎新会」？”

“是的。”云瑶点点头，“本来应该昨晚举办的，可是昨晚我们开车去找小年了……所以推迟到了今天。”

“有这个必要吗？”林檎插话问道，“我们已经损失了很多队友……这个「迎新会」听起来实在是太讽刺了……”

“我知道，所以我才说「有点冒昧」……”云瑶苦笑了一下，“没关系，那你们休息吧，我再去问问别人。”

还不等云瑶离开，齐夏又叫住了她。

“这个「迎新会」主要是什么目的？”

云瑶听后微微思索了一下，说道：“主要是介绍大家相互认识，方便后期的行动……对了，我们还会拿出啤酒招待大家。”

听到这里，乔家劲「噌」的一声站了起来。

“我丢……听起来真的很重要啊，我们一定得去。”

韩一墨似乎没听明白：“哪里重要了？”

“「迎新会」啊！写字仔……”乔家劲略显激动的抓着韩一墨的手说道，“听起来就很重要啊……”

韩一墨疑惑的看了看齐夏，他还是不明白，「迎新会」怎么了？

齐夏无奈的叹了口气：“你以为乔爷能有什么深远的打算？他都快把「想喝啤酒」四个字写脸上了。”

“是啊……”乔家劲不好意思的笑了笑，“我这四年来就喝过一次啤酒，还是死之前喝的……”

……

虽说齐夏并不想参加这个「迎新会」，但毕竟乔家劲想来。

齐夏知道他很少会这么有主见，所以决定满足他的心愿。

四个人出发时，韩一墨执意要拉上赵医生。

他说赵医生在上一次轮回的时候试图救他，不但给他缝合了鱼叉的伤口，还一直陪他聊天让他不要失去意识，所以一定是个好人。

齐夏不敢说赵医生是不是个好人，但至少他是一名合格的医生，在救人的时候展现出了非常专业的一面。

至于做人方面……人都是复杂而多面的，只能不予评判。

「迎新会」在学校的食堂举办。

众人将食堂中的所有的桌子堆到一起，摆成了两个长桌，长桌上点着不少蜡烛，将这不大的食堂照得灯火通明。

许多罐头、膨化食品、干果和饮料堆放在桌子上，看起来颇为壮观。

不知道楚天秋到底从哪里找到这些东西的？

五个人找了个位置缓缓坐下，现场已经有三十多个人了。

此时楚天秋、张山、云瑶站在众人的最前方，正在跟来往的人一一打招呼。

看来正如小眼镜和金元勋描述的一样，这里的所有人都是楚天秋找来的。

“怎么一直没有看到那个肖老师？”林檎问道，“她出去了吗？”

齐夏和乔家劲同时扭头看向赵医生。

“我不知道……”赵医生摇了摇头，“我也有一会儿没见到她了。”

“没了更好。”乔家劲拿起桌子上的饮料看了看，“那个女仔都快烦死人啦。”

话虽这样说，但齐夏心中总有一股不安的感觉。

乔家劲没在意，只见他翻弄了一会儿桌面，忽然面色严肃起来：“糟了……我们被摆了一道！”

“啊？”坐在他身旁的韩一墨被他吓了一跳，赶忙四处张望着，“怎、怎么回事？谁摆了我们一道？”

乔家劲一脸认真的回过头来，说道：“写字仔，这里没有酒啊！我们被骗了！”

看着乔家劲的表情，齐夏恨不得揍他一顿。

面对黑熊的时候也不曾见他露出这副表情，「没有酒」难道比黑熊还可怕吗？

“我说……你最好别吓唬韩一墨……”齐夏劝说道，“他胆子小，吓坏了可就麻烦了。”

“胆子小？”乔家劲伸手搂住了韩一墨，“写字仔，有我和骗人仔在这里，难道还会遇到对付不了的事？”

韩一墨听后微笑一下：“被你这么一说还真是……”

众人纷纷落座之后，站在最前面的楚天秋开口了。

“各位……虽然我们都已经见过面了，但我还是要做个自我介绍。”他冲众人儒雅的点头行礼，“我叫做楚天秋，目前是整个「天堂口」的领路人。”

说完他又向旁边一伸手：“这位是云瑶，她是「天堂口」的副首领，若我不在这里的话，一切后勤、安排任务等都由她做主。”

众人见状也向云瑶打了个招呼，在座的大部分人都见过楚天秋，可并不是所有人都见过云瑶。

她那人畜无害的气质和平易近人的笑容，让众人见她第一面时便留下了好感。

“而左边这位叫做张山。”楚天秋继续介绍道，“他也是「天堂口」的副首领，主要负责带领众人参与游戏。”

张山向众人点了点头。

“大家没必要太压抑了。”楚天秋说，“这里是我们轮回不止的凄凉之地，无论你们死掉几次，都会被我带回「天堂口」，你们永远都是这里的一份子。所以你们可以抛开人世间的一切顾虑，专注完成我们的目标。”

说罢，他扭头看了一眼张山，给了他一个眼神。

张山心领神会的点点头，从一旁的桌子底下搬出了两箱啤酒。

“今天是「迎新会」，我们会拿出大量的食物资源招待大家，但从明天开始，每个人都需要花费「道」来购买食物，做不到的人可以随时退出「天堂口」，这里不养闲人。”

乔家劲此时默默举起了手。

“怎么？”楚天秋看向他。

“「道」可以买酒吗？”

“可以。”楚天秋点点头，“但酒比一般食物贵。”

“那没关系。”乔家劲笑了笑，“我比一般人厉害。”

“很好。”楚天秋笑了一下，“从明天开始，将由张山带队进行「地」级游戏，高风险有高回报，有想要参与游戏的可以联系他。不过明天不建议新手参与，只招收记忆保留者。”

齐夏记得上一轮的第二天，也是由张山带队参与游戏，他们与自己在「地牛」的游戏中碰面了。

张山将啤酒发到桌子上，每人一瓶。

齐夏和韩一墨都不喝，让给了乔家劲，他看起来格外开心。

他用牙咬开瓶盖之后「咕咚咕咚」的喝了好几口，露出了享受的表情，可过一会儿便有些失落的说道：“常温的，不好喝。”

“差不多得了。”齐夏摇摇头，“这个地方去哪里给你找冰的？”