第156章 漫步人生路

「酒」确实是个好东西。

原本气氛有些沉默的「迎新会」，在众人几瓶啤酒下肚之后，气氛逐渐变得活络起来。

不少人开始拿着自己的酒瓶与其他人碰杯，然后做着自我介绍。

在接下来的日子中，众人将会成为一起赴死的战友。

“乔家劲。”齐夏吃着花生问道，“你不得不出去的理由是什么？”

“我也不知道。”乔家劲看着远方热闹的人群，缓缓的开口说道，“报恩吧？或是报仇？我也不清楚。”

他猛喝了一口啤酒，表情十分平淡。

平日里嬉皮笑脸的乔家劲此时好像换了个人。

“你呢，韩一墨？”齐夏又看向韩一墨。

“我想完结我的小说。”韩一墨回答道，“我只差最后一个章节就可以结束这段故事，就算是要我死，我也想完结了小说之后再去死。”

“那也太绝对了。”齐夏摇摇头，“小说比你的命还重要？”

“那倒不是。”韩一墨苦笑了一下，“谁会真的想死呢？可是「地震」来了啊，我定然是要死的……可我为什么不直接发表那一章，反而要自己核对一遍呢……”

齐夏听后无奈的叹了口气。

韩一墨说的并不是「出去的理由」，反而更像「死前的愿望」。

此时一个黑瘦的女生和一个穿着西装的大叔拿着酒瓶肩并肩走了过来。

齐夏记得这二人。

他们参加过童姨的课程。

“各位，认识一下吧。”黑瘦女生笑着说道，“你们是来自一个房间的人吗？”

“是的。”林檎在一旁点点头，“你们也是吗？”

“嗯，我叫李香玲。”黑瘦女孩冲着林檎伸出了手。

林檎也伸出手，二人简单的握在了一起。

接触的一瞬间，林檎发现这个女孩的手掌有不少老茧。

“我叫钟震。”西装男人朝着几人点头。

齐夏面带疑惑的看着二人，然后问道：“你们其他队友都死了吗？”

“没有。”叫做李香玲的姑娘摇了摇头，“我们存活了五个人，但剩下的三人不想来到「天堂口」，所以只有我和大叔过来了。”

“我叫乔家劲。”乔家劲拿起自己的酒瓶，碰了钟震的酒瓶一下，“叫我阿劲就行。”

“好的兄弟。”

二人和林檎、乔家劲、韩一墨交谈起来。

原来他们的队友是三个罪犯。

那三人从到达城市开始便一直在寻找防身用的匕首，钟震和李香玲自知跟对方不是一路人，本想单独行动，却遇到了前来游说的张山。

在短暂的沟通之后，二人便决定来「天堂口」看看。

“三个都是罪犯？”齐夏皱了皱眉头。

“是啊……他们当中有两个人是刑满释放的，还有一个人是从监狱里来的……”李香玲不由得露出一丝后怕，“感觉真是好吓人。”

齐夏自然知道对方说的这三人是谁，可此时他却有了另一个疑问。

如果说来到这里的所有人都是来「赎罪」的，那么阿目、光头、金毛三个人真的在反悔自己的行为吗？

就像童姨所说，来到这里的人全都有罪，可齐夏已经亲眼见到了许多人并无悔过之心。

对于阿目他们三个来说，这里不像是让他们「赎罪」的地方，反而是让他们完全解放的地方。

云瑶此时走了过来，见到齐夏一直在吃花生，不由得有些疑问。

“齐夏，你怎么不喝酒？”

“因为我要保持清醒。”齐夏说道，“你们喝吧。”

“何必那么累？”云瑶坐到了齐夏身边，给他打开了一瓶酒，“我们本来就身处一个必死的地方，还有什么是需要处处小心的吗？”

齐夏感觉云瑶说的话不无道理，可是这么多年来他已经习惯了。

“还是算了，我吃花生吧。”

齐说完他便继续剥起了花生。

云瑶感觉齐夏很奇怪，他面前的花生壳都快堆成小山了，这个人是有多么喜欢吃花生？

“哼，不喝算了。”云瑶一撇嘴，扭头又看到了林檎，“小姐姐，你是做什么的？”

“我是心理咨询师。”林檎微笑了一下回答道。

“哇……”云瑶高兴的跟她碰了一下酒瓶，“我们团队以前也有专业的心理顾问哦。”

“团队？”林檎顿了顿，“那你是？”

“我们是少女偶像团体，叫「奇思妙」。”她笑了一下问道，“我们在2027年就已经出道了，小姐姐你了解过吗我们的组合吗？你是来自哪一年的？”

听到这句话，林檎面露一丝尴尬：“没、没听过……我的时间比较往后……”

齐夏无奈的摇摇头，也替云瑶尴尬。

林檎来自2068年，她追星的时候估计云瑶都要退休了。

可云瑶看起来毫不在意，拉着林檎滔滔不绝的聊了起来，从生活起居到哲学思想，也幸亏林檎肚子里有东西，无论什么话题都能聊上几句。

没一会儿的功夫，一个「天堂口」的人拿来了几节电池交给云瑶。

她见状开心的转身离开，来到一个老式收音机面前，装上电池，按下了播放键，然后回过身来对在场的众人说道：“各位各位！！今天的「迎新会」，我们招纳了几个之前没有见过的队友，我很喜欢他们，所以心情特别好，准备给大家演唱一首歌。”

众人听后赶忙热情的鼓着掌。

乔家劲、韩一墨、钟震、李香玲、赵医生纷纷凑上前去，找了个位置极好的座位坐下了。

随着收音机里老旧的旋律传出，云瑶也非常大方的跟着唱了起来。

她长相甜美，台风也很好，不太像是偶像团体，反而像是专业的歌手。

收音机放出来的歌声耳熟能详，在场的很多人都会唱。

这场演出从云瑶的独唱，慢慢的变成了大合唱。

其中乔家劲唱的最起劲。

「在你身边路虽远，未疲倦。」

「伴你漫行，一段接一段。」

「越过高峰，另一峰却又见。」

「目标推远，让理想永远在前面。」

这是邓丽君在1984年发行的「漫步人生路」，不知为何，放在这里总感觉很应景。

看着远处高唱的众人，齐夏也被他们感染了，似乎有一瞬间忘记了自己身在何方。

这首歌看起来只有他跟林檎不会唱，二人坐在角落中，仿佛被这个世界孤立了。

“齐夏。”林檎叫道，“我有件事想跟你说。”

齐夏剥花生的手停了一下，随后若无其事的问道：“说什么？”

“我是在终焉之地游荡的「极道者」，我的目的是肃清整个「天堂口」。”

林檎开心的一笑，望着远处的众人喝了一口啤酒。

「愿将欢笑声，盖掩苦痛那一面。」

「悲也好，喜也好。」

「每天找到新发现。」

远处，众人依旧大声的唱着歌，洋溢着开心的气氛。