第158章 资深者

齐夏听后沉默了半晌，说道：“我总结一下你的意思，你是说所有的「极道者」都想保护这里，可你不想。”

“是。”

“你准备走一条和他们完全不同的路，毁了这里。”

“是。”

“既然如此……你为什么还自称「极道」呢？”齐夏向林檎投去了怀疑的目光，“你现在的目标和「天堂口」或是所有的「参与者」们一致，你直接隐瞒下去，当个彻头彻尾的「参与者」不好么？”

“在你面前我瞒不住的。”林檎说，“在给你阐述「疯子理论」的时候，我感觉你看透了我。与其在将来的某一天被你狠狠揭露，不如我直接告诉你答案。”

“是么……”齐夏点点头，“我本来以为你不是疯子，可你却比「极道」疯得更厉害。”

“我是清醒的。”林檎继续喝着酒，脸颊也开始泛红了，“我在现实世界主修心理学，又怎么可能变成疯子……”

“可你为什么不「激发」我呢？”齐夏面无表情的问道，“你没有拿出你的诚意，我又如何跟你合作？”

“谁说我没试过？”林檎叹了口气，“我每次触碰过你之后，都会问「你在想什么」，可你的思绪被锁住了，你每次都在思念你的妻子，根本感受不到我的「激发」。”

见到齐夏没说话，林檎又补充道：“我想和你统一战线，齐夏，我没有其他的退路了。”

听到这句话，齐夏又沉默了起来。

此时他们一人吃着花生，一人喝着啤酒，正像朋友一样平淡的聊天。

“你上次说要回到现实世界去确认一件事，那是什么事？”

“我忘了告诉你，那件事改变了我。”林檎开心的笑了一下，“齐夏，你最终走出了这里，虽然活得像一具行尸走肉一般的悲惨，但你确实出去了。”

齐夏一顿，缓缓问道：“你在现实世界中见过我？”

“那倒没有。”林檎笑着说，“我只是听说过你。在我的时间，你住在我朋友工作的医院里，是一个彻头彻尾的疯子。你不断的宣扬着「终焉将至」、「无人生还」、「神之欺诈」等诡异的理论，让整个医院的人头痛不已。”

齐夏面色一沉：“那你想回去确认的是……？”

“我想确认那个人是不是你。”林檎笑得更开心了，“毕竟我朋友在给我描述那个老者的时候，我始终感觉他和你很像。那个老者逻辑思维非常强悍，可惜他疯了。”

“那么他是我吗？”

“大概率是。”林檎点点头，“虽然那个老者无名无姓，叫他「齐夏」也没有任何的反应，可只要在他耳边提到「余念安」三个字，他就会陷入完全崩溃的状态。”

说到这里，林檎嘿嘿一笑，扭头对齐夏说：“我让我朋友试了很多次，在他耳边不断的叫着「余念安」，效果很好玩呢。”

「咯嘣」。

齐夏捏碎了一颗花生。

“这就是你说的……我活得像一具行尸走肉一般悲惨……”齐夏神色绝望的说道，“你认为只要跟着我，就一定能找到逃出去的办法……”

“是啊！”林檎开心的点点头，“你没有在2022年死亡，反而活到了2068年，这不正是最好的证据吗？七十二岁的老爷爷。”

“你不了解我。”齐夏摇摇头，“若我真的从这里回到了现实，但却丢了余念安，我不可能活到2068年。”

“那你是说……那个老人不是你？”林檎笑着举起了酒瓶晃了晃，“说不定未来会发生什么变故，让你失去余念安也必须活下来呢？”

齐夏盯着林檎的眼睛思索了很久，才微微点了点头。

他露出一丝冷笑，说道：“好，我答应联手，就让我看看未来的变故。”

原来在这里想要活下去，最重要的就是「欺诈」么？

林檎也笑着看了看齐夏，二人交换了一个眼神，仿佛达成了协议。

云瑶唱完了一首歌，在众人的「安可」呼唤下又打开录音机重新唱了一遍。

看来她只找到了这一首歌的录音带。

“林檎，你在这里游荡多久了？”齐夏漫不经心的问道。

“你觉得我的回答会是真话吗？”林檎问。

“我可以通过你的回答来判断真假。”

“很久，比你想象中的还要久。”林檎嘿嘿一笑的说道，“我可是资深的「极道」。”

“那你曾经见过我吗？”齐夏又问。

“没有。”林檎摇摇头，“我在「终焉之地」游荡的时间比楚天秋还要长，可我从未见过你。”

齐夏微微一皱眉头，感觉事情又有些超出预料了。

“这个问题对我很重要，我希望你说真话。”齐夏盯着林檎的双眼问道。

“真的。”林檎点点头，“我知道你在想什么，所以不会在这个问题上欺骗你，齐夏，我至少有七年的时间没有听过「终焉之地」有你这号人物。至于七年之前的话……我甚至都不知道「终焉之地」存不存在。”

“七年？！”齐夏一愣。

难道自己的推断错了吗？

他本以为按照「白虎」的说法，自己应当在「终焉之地」游荡了很久，可是「七年」是怎么回事？

齐夏知道自己的头脑不会随着轮回的次数而改变，换句话说，只要他在「终焉之地」醒来，则必定会通过「面试房间」。

若是遇到城市中的「生肖」，也定然会去碰一碰。

运气再好一点，能够保留记忆的话，他知道自己完全可以把「终焉之地」搞得天翻地覆。

他会认识很多人，也会杀死很多「生肖」。

可为什么这种情况在长达七年的时间里都没有发生？

“难道我在这七年之中，没有一次通过「面试」？”

齐夏眼神一冷，忽然扭头看向林檎。

“那你又是从什么时候开始潜入我们的「面试房间」的？”齐夏说道，“若你从来都没有见过我，又为什么要潜入我们的房间，甘愿成为我的队友？”

林檎慢慢的伸出自己的手，数了数自己的手指。

“我们的相遇算是第三次吧。”她看向齐夏，“第一次我在游戏中见到了你，可惜你死了，第二次便进入到了「面试房间」，这是第三次。”

说完她又笑了笑：“我从未见过一个人在没有任何「回响」的时候可以接连的和「生肖」搏命，可你却做到了，只可惜啊，最后你死在了一个寻常的「地鸡」游戏中。”

“也就是说……”齐夏面色沉重的看向林檎，“我来到「终焉之地」仅仅三个轮回？”