第159章 第二次博弈

“有可能。”林檎点点头，“你在第一次的轮回里大放异彩，不仅吸引了「天堂口」的注意，更引起了「极道」的注意。”

“原来是这样……？”齐夏眯起眼睛思索着，“也就是说我已经来到这里一个月了……”

那余念安……消失了一个月吗？

“还来得及……”齐夏最终默默念叨着，“一个月的时间并不长，我会把你找回来的……”

“齐夏，我之所以想要成为你的队友，还有一个很重要的原因。”林檎说道。

“什么？”

“你太过聪明了，这会让你显得并不聪明。我想要在你身旁监督你，毕竟想要成功逃离这里，需要万事小心。”

齐夏稍微一顿，不了解林檎的意思。

“你从不收敛自己的锋芒，也不懂得藏起自己的智慧，这样的行为和自杀无异。”林檎喝光了手中的酒，又说道，“我若是你，可能会把自己装成一个傻子，最后关头再显露自己的智慧。”

“没有必要。”齐夏说道，“如果我会遇到危险，只能说明我散发的「智慧」远远不够，只要我能从谋略上碾压对方，便根本不需要隐藏。”

“真是个怪人。”林檎笑了一下，“你从来都不把「天堂口」、「极道」、「生肖」放在眼里吗？”

“并不是「不放在眼里」，我只是想出去。”齐夏说道，“不论是谁，只要是和我有相同目标的人，都是我的盟友。”

“那……”林檎放下酒瓶，伸出手指擦了擦嘴唇，“我的「回响者」军队计划已经告诉你了，现在想听听你的想法，你有计划吗？”

“计划……”齐夏远远的望了一眼楚天秋。

如果真的要制定一个计划，楚天秋的立场至关重要。

这个男人在盘算什么？

他的笔记又是什么内容？

想到这里，齐夏慢慢的站起身：“林檎，我们今晚的交谈到此结束了，。”

他从桌面上抓起一把花生，缓缓的来到了楚天秋身边。

此时的楚天秋孤单的坐在角落里，正面带微笑的望着云瑶的方向。

“齐夏……？”楚天秋注意到了走来的人，扬了一下眉头，“怎么了？”

“我想问你点问题。”齐夏把花生洒在桌子上，拿起一颗剥了起来。

“好啊。”楚天秋笑了一下，“你想问什么？”

“一个参与者拿着自己的「道」去参与游戏，可路上有一伙奇怪的疯子，他们每次都会抢夺过往参与者的一半数量「道」，然后再返还一个。参与者在这条路上一连走了好几天，多次碰到了那伙疯子，可他的「道」每次都没有任何损失，请问这是怎么做到的？”

楚天秋听后微微一愣，皱起了眉头。

齐夏低头吃着花生，一言不发。

“他贿赂了疯子。”楚天秋说。

齐夏面无表情，仍然没有说话。

见到齐夏的样子，楚天秋知道答案可能有所偏颇，他又低头思索了一会儿，说道：“那个参与者把他们都杀了。”

齐夏点了点头，又开口问道：“两个人一起杀人，其中一人被血液溅了满脸，而另一人没有。可是杀人之后，为什么是脸上干净的人立刻跑去洗脸？”

“因为他血液过敏。”楚天秋答道。

“哦？原来是这样？”齐夏的表情黯淡下来，“参与者是杀人犯，杀人犯血液过敏，原来是这样？”

“哈哈！”楚天秋笑了一下，“齐夏，你是想考我吗？这些问题可难不住我，你要喝酒吗？我给你拿一瓶。”

他刚要站起身来离开，齐夏却忽然伸手抓住了他的胳膊。

“坐下。”齐夏冷冷的说道。

“什么……？”

“我要和真正的楚天秋谈话，接下来的事情你做不了主。”齐夏说。

“「真正的楚天秋」？”楚天秋的脸上露出疑惑的表情，“齐夏，你在说什么？难不成我还是个假的楚天秋吗？”

“你说呢？”齐夏缓缓的抬起眼，“我问你的两个问题很显然是逻辑问题，可你回答问题的思路却完全不使用逻辑思维，纯粹是靠着自己的臆想瞎猜。曾经有不少人和我说过「楚天秋」是个极其聪明的人，可这就是你的「聪明」吗？”

楚天秋听后默默的叹了口气，说道：“齐夏，我确实不如你聪明，虽然我承认这一点，但我的确是楚天秋。”

听到这句话，齐夏感觉情况不妙。

这个人真的是太奇怪了。

他又没有说谎。

再高明的骗子都一定有破绽，可楚天秋偏偏没有。

既然他是楚天秋，他不聪明，可是楚天秋很聪明……那么会不会有另一种情况？

“你说你是楚天秋……”齐夏默默的问道，“那么这世上有两个你吗？”

“什么……？”

“一个你在明处挡枪，另一个你在暗处谋划……”齐夏不断的推断着现在的情况，感觉自己离真相又近了一步，“因为某些「回响」的原因……这世上出现了两个你？”

楚天秋的眼角微微跳动了一下，让齐夏抓住了致命的破绽。

“原来如此……如果楚天秋的「回响」是创造另一个自己……显然不太合理。”齐夏继续说道，“他理应创造一个「完美」的自己，而不是愚笨的自己，否则太容易露出破绽了。”

楚天秋的表情慢慢变了。

“让我猜猜……”齐夏慢慢敲打着桌面，“所以发动「回响」的人并不是楚天秋，而是另一个人，对吧？”

沉默。

“假设这个人的「回响」是变成另一个人……那限制条件就有点苛刻了，他必须完全相信自己就是楚天秋，「回响」才可以一直成功……”齐夏抬起头来盯着楚天秋的双眼，“这样的话一切就成立了，无论我们如何审问你……你都是楚天秋，不存在任何破绽，因为你打心底里就相信这件事。可你偏偏做不到和楚天秋一样聪明。”

“齐夏……你……”楚天秋此时有点慌乱了起来。

“可是在「天堂口」……有谁可以把自己百分之百的当成楚天秋呢？”齐夏嘴角一扬，“这个人对楚天秋非常了解，拥有「回响」，并且相信自己可以扮演他……”

“你先别说了……”楚天秋伸出手来拦住齐夏。

“所以你到底是什么时候回到「天堂口」的？”齐夏慢慢的凑近了眼前人，缓缓开口叫道，“曾经是演员的许流年女士？”