第161章 地鸡的争斗

“这……”赵医生见到这个场景慢慢的后退了一步，“齐夏，这个东西看起来太可怕了，我们换一个吧……”

“是吗？”齐夏扭头问道，“鸡而已，十二生肖当中「鸡」听起来是很安全的动物了，你怕什么？”

“可……可这个世界上哪有这么大的公鸡？”赵医生头摇得像拨浪鼓，“总之它看起来很诡异，我们还是换个……”

“我已经决定是他了。”齐夏说道，“赵医生，咱们的目标是逃出这里，无论是三千六百颗「道」还是攻破所有的游戏，「地鸡」都必须要拿下，是吧？”

“可、可是齐夏……你……”赵医生慢慢的往后退了一步。

齐夏此时却上前一把抓住了他的胳膊。

“赵医生，就算把你打昏，我也必然会带着你报名「地鸡」的游戏，到时候你可能连自己因何而死都不知道。”

“你……齐夏，你已经疯了吗？”赵医生眼神一冷，猛然推了齐夏一把，“你到底有什么目的？”

“我的目的是逃出这里。”齐夏说道，“若你能为我所用，我便带着你一起逃出这里。”

赵医生的眼神慢慢冷峻下来，他看了看眼前的齐夏，又看了看远处的地鸡。

“可是你有把握吗？”赵医生问道。

“我不好说，但我一定尽力。”齐夏回答。

见到齐夏信誓旦旦的表情，赵医生摸着自己的下巴思索了一会儿。

这个动作让齐夏嘴角一扬。

果然啊，每一个人都在说谎。

赵医生，你的本来面目是什么？

“如果你真的想参与「鸡」类游戏，我建议去找一个看起来破烂一些的面具。”

“不，就这个。”齐夏说道，“赵医生，我再给你一次思考的机会。”

“妈的……”赵医生痛骂一声，“你怎么这么不听劝呢？！你知道这个栩栩如生的「鸡」代表什么吗？！”

“这不是听不听劝的问题。”齐夏露出了一副诡异的表情，“赵医生，我想跟你结成深厚的友谊，所以必须要和你共同经历生死。”

“深厚的友谊……？”赵医生愣了愣，“你认真的？”

“算是吧。”齐夏模棱两可的点点头。

只见赵医生低下头又沉默了很久，不知在思索什么。

“齐夏，这个游戏是不是需要很多人参加？”

“应该是。”

“会有女孩子吗？”

“女……”

齐夏眉头一皱，感觉这个问题很诡异。

“我怎么知道？”齐夏答道，“这又不是我能决定的事情。”

半晌，赵医生抬起头看了看空无一人的远方，然后说道：“好，就去试试吧。”

齐夏无奈的摇了摇头，他感觉自己和赵医生似乎不是一路人，完全猜不到对方在想什么。

二人缓缓的来到地鸡面前。

“二位！快参加！！”地鸡瞬间喊出了声，吓了二人一跳，他应当是个男人，可是说话的音调很高，“就等你们俩了！！！”

“哦？已经有其他人了吗？”齐夏问道，“怎么参加？”

“每人五个「道」！！赢了就每人十五个「道」！！”地鸡大喊道，“每组两个人就能参加！！”

“还挺贵……”齐夏慢慢扭头看向赵医生，“就让我们赌一把吧。”

“随你便。”赵医生无奈的说道。

齐夏从口袋中掏出全部的十颗「道」递给了地鸡，然后回头问道：“赵医生，「鸡」是什么类型的游戏？”

“「鸡」……”赵医生顿了顿，“我怎么知道？！”

“我是「争斗」类型的游戏！！”地鸡忽然插话道，“每次都会有少量玩家参与，进行精彩的「争斗」！！”

齐夏听后眉头扬了扬：“那这一次……”

“二对二！！”地鸡大喊道。

看起来他的性子非常的急躁，每一次都会直接给出答案。

“这不正好吗？”齐夏回头拍了拍赵医生，“就看看你和我能配合到什么程度。”

“你死了可别后悔。”

“好，谨遵教诲。”

二人跟着地鸡进入了房间。

这里是一个改装过的棋牌室，装修非常豪华。

整个场地只有中央放着一张精致的方桌，桌子中央摆着一摞卡牌。

这个房间有三面墙都是由古香古色的白桦木板搭建的，可让人感觉奇怪的正是第四面墙。

就在方桌的左侧，立着一面完全由透明玻璃建成的墙。

这里就像是个录音棚，坐在方桌旁，可以清楚的看到玻璃墙后面的情况。

“地鸡，不是说就差我们俩了吗？我们的对手呢？”齐夏问道。

“其他人还没来啊！！”地鸡着急的说道，“你们来了就行！骗来一个算一个！我们慢慢等啊！”

齐夏无奈的叹了口气，心说这地鸡还真是急躁。

他嘴上说着「慢慢」等，可是始终都在来回踱步，他不断的去门外张望，期待马上就找来下一组人。

“我们已经交了门票，能先跟我们说说规则吗？”齐夏问。

“太麻烦了！！”地鸡大吼一声，“我设置的规则太麻烦了！所以只能说一遍！等人来齐了一起说！”

齐夏微微点头，然后看了看桌子上的卡牌。

“规则不能说，那我们能先看看道具吗？”

“不行！你太赖皮了！！”地鸡大吼一声，“我会杀了你啊！！”

听到这句话，齐夏微微咽了下口水。

对方无论看起来再怎么疯癫，他也是「地」级。

这种经过强化的怪物想要杀人只需要动动手指。

既然地鸡不准备透露规则，齐夏只能大体推断一下。

这张方桌的中央摆着一副牌，难道是四个人围坐在一起打牌吗？

可是这样的话……「争斗」如何体现？

一旁的玻璃房间又是做什么的？

思来想去，齐夏根本揣摩不到眼前的疯子会设计出什么样的游戏，于是只能无奈的摇摇头，闭目养神。

赵医生则紧张的不断环视着四周的环境，他的表情有些复杂，看起来既有期待又有恐惧。

等了大约半个小时，才终于迎来了第二组参与者。

地鸡又像打了鸡血一样的连哄带骗，将那一男一女带进了房间。

男人身材很高大，应该接近一米九。女孩看起来很文静，眼神格外深邃。

他们走进屋里之后紧张的看了看齐夏和赵医生，然后也来到了桌子旁边坐下。

“你、你们好。”男人开口说道。

齐夏和赵医生谁都没有回话，只是冷眼望着这二人。

既然是「争斗」类游戏，自然不需要问好。