第162章 兵器牌

“没必要打招呼。”女孩来到桌子旁边坐下，“估计他们是咱们的对手。”

“哦……是吗？”男孩尴尬的笑了一下，“这是个对战卡牌？”

“太好啦！！”地鸡大吼一声，“四个人齐了！！

齐夏、赵医生、男孩、女孩围坐在了方桌周围。

地鸡则伸手拿起了桌子上的卡片，只见他从卡片之中抽出了五张放在桌子上。

众人探身看去，这五张卡片上分别画着图案。

一把刀、一根棍子、一条绳索、一块石头、一面盾牌。

“我的游戏叫做「兵器牌」！！”地鸡笑着吼道，“你们将在我的面前，进行最精彩的争斗！！”

齐夏看了看这五张牌，不由地陷入沉思。

用牌……进行争斗？

“！”地鸡说道，“而剩下的一位，则要进入玻璃房间之中！”

众人同时扭头看了看一旁的玻璃房间。

“进入房间的人，称之为「搏斗者」！留在桌旁的人，称之为「策划者」！”地鸡手舞足蹈的继续介绍着规则，“「策划者」会在每一回合打出卡牌，卡牌上的道具便是「搏斗者」使用的道具！！”

“原来是这样……”齐夏慢慢的眯起了双眼。

“游戏开始时，每个「策划者」摸五张卡牌，往后每回合打出一张卡牌，下一回合再摸一张卡牌，直至一方或双方的「搏斗者」死亡！顺带一提，牌堆中还有两张「生牌」和一张「死牌」，当你们摸到的时候自然会发现它们的不同之处！”

此时赵医生和那对情侣的面色慢慢变了。

“一方死亡？”女孩问道，“你是说「搏斗者」是真的在里面搏杀？！”

“没错！！”地鸡大吼道，“游戏若是失败了，死的可不仅仅是「搏斗者」！！”

话音一落，几个人的椅背忽然弹出了什么东西，扣在了众人的脖子上。

是个金属项圈。

齐夏和赵医生的脖子上的项圈亮起了红色灯光，而那对男女亮起了蓝色灯光。

“诸位，你们按颜色分成两队，若是项圈感应到有任何一个人的脉搏停止跳动，队友的项圈便会爆炸。”

几人用力拽了拽自己脖子上的项圈，发现它格外坚固，动弹不了分毫。

“赵医生，如今我们「生死与共」。”齐夏低声说道。

赵医生没有说话，只是面色不太好看。

一旁的高个子男生坐不住了，他看起来非常紧张，不断的四下环视着：“怎么回事？为什么这个游戏这么危险？！之前那些游戏明明都……”

“子晨，没事的，有我在……”女生拍了拍他的肩膀，“不管这里的游戏多么困难，我们一定会活下去的。”

叫做子晨的男生看了女孩一眼，慢慢的点了点头。

听到这句话，齐夏不由得对眼前的女生有些好奇。

她看起来虽然也有些紧张，但面色如常，此时正在不断的查看着四周的环境和桌子上的纸牌，在这种环境之中能够立即思索对策的人，定然是个聪明人。

“

齐夏慢慢举起了手，问道：“请问这些图案的卡牌各有几张？”

“不好意思，不能说！”地鸡用力的摇摇头，“你们只能自行推断！”

“那么所有的卡牌总共有几张？”女生举手问道。

“也不能说！”地鸡看了看二人，然后将桌面上的卡牌全部收好，重新洗牌之后放在了桌子中央，“请分配角色！”

齐夏慢慢的站起身，给赵医生使了个眼色，二人来到了一旁。

“赵医生，你平时有锻炼身体吗？”

“不、不是吧？你让我进去？！”赵医生一愣，他偷偷的看了一眼远处一米九的男生，着急的对齐夏低声说道，“你觉得我能打赢他？！”

“要不然……”齐夏挠了挠头，“你留在这里动脑筋，我进去？”

“这……”

赵医生自然知道齐夏的头脑比自己更加灵光，他留在这里当做「策划者」应该是最好的选择。

可一想到自己要跟那个身高一米九的男生进行「搏斗」，还是免不了双腿打颤。

“我会被他打死的……”赵医生小声说，“我被打死了怎么办？！”

“你被打死了我也会死。”齐夏说，“我会尽量避免那种事情发生的。”

“你有把握吗？”

“没有。”齐夏摇摇头，“我只是想来体验一下「地鸡」的游戏，据说我和他有些渊源，所以这次的游戏我完全没有把握，你和我随时都会丢掉性命。”

“你真是个疯子！”赵医生骂道，“你这一次「体验」会害死咱们俩的！”

“不一定吧？”齐夏说，“反正没有退路了，不如我们试试看。”

听完齐夏的话，赵医生思索了再三，还是颤颤巍巍的答应了下来。

事情已经到了这个地步，只能由齐夏作为「策划者」了。

而那一男一女也已不出意外的分配完毕，高个子的男生作为「搏斗者」，将会和赵医生进行争斗。

他的表情看起来比赵医生还要害怕，二人几乎是全身发抖的站到了玻璃房间之中。

“二位，既然你们是「搏斗者」，接下来有一些关于「搏斗者」的规则需要告知你们！”地鸡说道，“当「策划者」出牌完毕，天花板会立即掉下你们的道具，你们也会获得十秒钟的行动时间！”

“十秒……？”二人对视了一眼，又看了看地鸡。

“十秒之后请立刻停止行动，无论对方死亡与否，都需要将道具扔进你们身后的窗口中！”地鸡摇头晃脑的问道，“除了行动时间之外，任何的搏斗都被视作「违规」，请问有没有问题？”

二人回身一看，自己的背后果然有一个小窗口。

“没、没有问题……”赵医生答道。

“很好！”地鸡点点头，又回身看了看坐在桌子旁边的齐夏和女生。

“至于「策划者」，我再重申一次规则！一开始你们每人持有五张牌，每回合打出一张，下一回合再摸一张！”地鸡的声音很吵，吵得二人难以静心，“要「打出」一张牌，请把它摆放在桌面上，有没有问题？”

“没有问题。”二人异口同声的说。