第164章 刀牌

从第二回合开始，这场游戏会变得越发困难。

子晨的「懊悔」已经冲淡了些许的「迷茫」，若是在这一回合苏闪依然能打出「刀子」，对方有可能会动手。

虽然不会让赵医生死亡，但足以让他受伤。

而齐夏目前的当务之急是把手中的几张「绳子」全部消耗掉，否则情况就会陷入被动。

“请摸牌。”地鸡说道。

苏闪并未客气，二话不说的摸起了一张新的卡牌放入手中。

齐夏也在她之后拿取了自己的卡牌。

「石头」。

“麻烦……”齐夏心中略微有些烦躁，但还是将这张「石头」收了起来。

如今就算让赵医生用「刀子」，对上子晨的「绳子」，他也不见得能够杀死对方，更何况至今为止齐夏连一张「刀子」都没有摸到。

“你说你叫齐夏，是吧？”苏闪问道。

“是。”

“刚才你为什么会出「绳子」呢？”

齐夏扬了扬眉毛，说道：“我们刚才不是商量着要「平局」吗？所以我只能打出一张没有杀伤力的牌。”

苏闪顿了顿，又问：“那这次呢？你还是「绳子」吗？”

“是。”齐夏说道，“我依然是「绳子」。”

齐夏说完便将一张牌扣了出来。

“苏闪，这张牌代表着我的「合作」意向。”

“是吗？”

苏闪顿了顿，略微思索之后也将一张牌放下了。

赵医生和子晨再度紧张的看着二人，不知他们到底做何打算。

“请开牌。”地鸡伸手示意。

二人再度掀开自己的卡牌，齐夏依然是「绳子」，可苏闪是「石头」。

赵医生离桌子尚有一段距离，根本不知道齐夏出了什么，但还是立刻回到窗口底下等待着自己的「道具」。

当见到一根老旧的麻绳再一次扔下来的时候，赵医生气得咬牙跺脚。

“齐夏……你是不是真的想让我死？！”

他拿起绳子再度回过头，发现对方手中是一块砖头。

“妈的！！”赵医生连忙退到墙角，一脸惊恐的盯着对方。

双方又进入了尴尬的僵持状态，直到时间飞速流逝。

子晨知道这一次无论如何都不能再辜负苏闪的心意了，于是一咬牙一跺脚，往前跑了几步之后用投棒球的姿势将砖头狠狠的扔向了赵医生。

赵医生缩在角落中，用手护住自己的头，一条腿也蜷缩起来护住自己的要害。

在他惊恐的叫喊声中，那块砖头撞在了他的大腿上。

很痛，但是不算受伤。

赵医生哀嚎一声，砖头也落在了地上。

“时间到，请「搏斗者」停止行动，将道具丢进窗口。”

子晨刚刚激起气势，听到这句话之后似乎又忽然泄气了。

他有些尴尬的朝赵医生低了下头，然后走到他旁边弯腰去捡地上的砖头。

在这个瞬间，赵医生的面色冷峻了下来。

他缓缓握紧了手中的绳子，一个大胆的想法在他的脑海当中蔓延，可不可以在这里勒死对方？

这是「绳子」唯一的杀人方法了。

可若真的这样做，「规则」怎么办？

他最终还是没有下手。

二人看起来都悻悻的退到一边，各自拿起自己的道具，扔进了窗口里。

齐夏看着那个高大的男人，嘴角慢慢的一扬，嘴中默念：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”

赵医生揉了揉自己被撞痛的大腿，伸手按了几次，检查了一下，发现骨头没有受伤，顶多是个淤青，于是也放下心来，抬起头来一脸愤懑的盯着眼前人。

“大个子……你真的要动手吗？”赵医生问道。

“大哥……对不起……但我不能死，更不能让苏闪死啊……”

“你……”赵医生咬着牙，嘴中嘟嘟囔囔的骂着什么。

而玻璃房间之外是另一幅景象。

齐夏和苏闪安安静静的坐在原地，看着对方，每个人的眼神都藏着杀机。

“我付出了两次「真心」，得到的是「刀子」和「石头」。”齐夏说，“我很失望。”

“真心？是吗？”苏闪摸了摸下巴，说道，“让我猜猜，齐夏，会不会有另一种可能呢？”

齐夏扬了一下眉头：“洗耳恭听。”

“会不会你起始的五张牌里有大量的「绳子」，导致你不得不连续两回合都打出「绳子」？”

听到这句话，齐夏的瞳孔微微收缩了一下。

“因为你不得不打出「绳子」，于是计上心头，顺势和我提出「合作」，若是我答应了，你便可以稳稳的消耗掉手中的「绳子」，之后再找个机会置我于死地。若是我不答应，你也可以用「付出真心」这个说辞来影响我下一次的出牌。”苏闪抬起一双明眸看了看齐夏，问道，“不知道我这么猜，会不会有些唐突，让你难堪？”

“完全不会。”齐夏面露欣喜，随后伸手敲了敲自己的太阳穴，“我很喜欢和聪明人博弈，若我死不了，就会变得更强。”

“谢谢你说我是聪明人。”苏闪挤出一丝微笑，“我们继续吧。”

说完，她便伸手摸了一张牌，翻开看了看，又加入了手中。

齐夏始终无法从她的表情中读取出有用的信息，于是只能埋下头也摸了一张牌。

“拜托了，给我「刀子」。”齐夏心中暗道。

他把这一张牌慢慢的拿起来看了看，眉头微不可见的抖动了一下。

「刀子」！

苏闪盯着齐夏的表情，不由得嘴角一扬。

这个男人露出破绽了。

齐夏静了静心，慢慢的把这张牌放入手牌中，盯着它看了很久。

既然摸到了刀子，那么接下来的战术需要重新定制了。

齐夏慢慢的抬起头，问道：“苏闪，你非常认真的再问你一次，你真的不跟我合作吗？”

“不合作。”苏闪说道，“「规则」里从未说过两支队伍可以合作，况且我也不可能完全相信你。”

“既然如此，那你可别后悔。”齐夏拿出一张牌狠狠的拍在桌子上。

“呵，谁后悔还不一定呢。”

苏闪没有犹豫，也拿起一张牌扣在了桌子上：“我选好了。”

地鸡上前一步：“请开牌。”

二人翻开了卡牌。

苏闪面前赫然放着一张「盾牌」。

她面露一丝冷意，看了看齐夏：“你想要拼命，我偏偏让你扑个空。”

齐夏点点头，翻开卡牌。

又是一条绳子。