第165章 智与勇

“什么？”苏闪一下子站了起来，“你明明……”

齐夏伸出一根手指，指着自己的眉头，然后又「微不可见的跳动了一下」。

“你说这个？”齐夏问，“被你注意到了？”

苏闪盯着齐夏，思忖了片刻，又缓缓的坐下了。

她承认自己轻敌了。

她和子晨在这个鬼地方已经转悠了一天多，遇到了不少对手，这是第一次遇到会在游戏中丧命的情况，也是第一次遇到像齐夏这般聪明的人。

他居然使用微表情控制着对手的思路。

为什么这个游戏跟之前遇到的不同？

为什么这次的对手也明显厉害了许多？

现在情况非常棘手。

按照「争斗」的属性来看，「盾牌」一定非常稀少，若是牌堆中拥有足够数量的「盾牌」，很有可能会使双方无人受伤。

所以如何巧妙的使用「盾牌」，成了保护己方「搏斗者」的主要策略。

如今摆在她面前的正是最差的情况。

「绳子」对上了「盾牌」。

苏闪如同用自己的「仙马」对上了对方的「下等马」。

“现在就有点意思了。”齐夏把所有的卡牌都握在手中，问道，“通过我的表情，你猜猜现在我的手中有没有「刀子」？”

苏闪慢慢皱起眉头，她知道若是想要赢过眼前人，必须思考得再周到一些才行。

此时无论如何都不能跟着对方的思路走。

不管他的手中有没有「刀子」，都一定要比他想得更多。

玻璃房内，二人的头顶再度落下道具。

子晨的面前「哐啷」一声巨响，落下了一面圆盾。

这是一面有着金属包边的木制盾牌，直径差不多一米。

他赶忙捡起盾牌立在自己眼前，然后紧张的看了看对面的赵医生。

赵医生低头看了看地上的绳子，表情格外复杂。

这是第三次掉下绳子了。

“齐夏……你他妈给我这么多绳子，是想让我给你编个网吗？！”

他怒气冲冲的把麻绳拿起来，盯着眼前那举着木盾的男人。

自己好不容易得到了一次宝贵的进攻机会，却没想到是用绳子去抽木盾。

他越想越气，扭头看向玻璃房间外的齐夏。

“你小子手气到底有多差啊……？”

齐夏在玻璃房间外面，冲着赵医生无奈的耸了耸肩，然后嘴唇动了动，用唇语说道：“抽他。”

“抽他……？”

赵医生刚才被那块砖头打到了大腿，此时正有一肚子火没处撒，他看到对面的男人用一面大铁盾挡住自己，像个缩头乌龟一样的躲在那里，不由得越看越气。

“妈的，抽就抽……”

他往前走了几步，抡起了手中的绳子，在空中转了几圈之后狠狠的抽向了对方的木盾。

只可惜赵医生三十年来从未体验过用一根麻绳去抽别人，这一下挥舞虽然荡起了不小的风声，角度却偏得离谱。

只见赵医生拽着绳子的一头，从上方挥下，待绳子中央部分与盾牌接触之后，绳子末端的角度忽然变化，竟然鬼使神差的抽在了对方头上。

“啊！！”

子晨立刻哀嚎一声，手中的盾牌也直接掉在了地上。

赵医生也不可置信的看着对方，刚才绳子挥动的时候他分明听到了类似巴掌的声音。

难道抽到了对方的脸？

齐夏回过头，慢慢的看了看苏闪，发现这个女孩已经惊呆了。

用绳子抽盾牌，结果却能抽到盾牌身后的人，概率有多大？

说来也是巧，能够触发这个效果无非有两个前提。

第一，持盾之人完全不动。

第二，双方距离足够远。

这是只有凑齐两个胆小鬼之后才能出现的局面。

苏闪此时眉头紧皱。

拿「绳子」的人打伤了拿「盾牌」的人，这岂不是用「仙马」出战结果却输给了「下等马」？

子晨捂着自己的眼睛慢慢抬起头来，整个人的表情已经有些癫狂了。

他慢慢的把手放下，赵医生发现他左侧的整个眼球已经变得通红，仿佛有些内出血。

“哎？”

赵医生一愣，心说刚才那根绳子难道正好抽打在了他的眼睛上？

“你、你……”子晨伸手指着赵医生，“你要杀了我？！”

“不、不是、我没有……”赵医生赶忙摆了摆手，然后往前走了几步，仔细盯着对方的眼睛看了看，“哥们，你现在应该是眼球轻度破裂，需要马上闭上眼休息，否则伤口有可能恶化，你的眼睛就保不住……”

“放屁！！”子晨大叫一声打断了赵医生的话，“你、你给我等着！！”

在地鸡的指挥之下，二人又将道具扔掉了。

齐夏嘴角一扬，感觉现在的场面很有趣。

本来只是想让赵医生给对方一个下马威，结果却直接打伤了对方的眼睛，这并不算一件坏事。

罐中的蛐蛐没有外力干扰，很难自相残杀。

只不过齐夏之前定制的战术失效了，接下来对方的状态会如同一只疯狗，寻常战术不再有用。

“请摸牌。”地鸡说道。

苏闪听后伸手抓起了一张卡牌，齐夏也紧随其后。

拿在手中看了看。

是「棍子」。

现在齐夏的手牌堪称完美。

刀子、棍子、石头、石头、盾牌。

这五张牌能攻能守。

前期最困难的「绳子阶段」已经度过了，接下来只要齐夏稳住手中的牌，及时打出摸到的「绳子」，他便会完全掌握主动权。

从「斗智」层面来说，齐夏已经完成了前期的布局，渐渐处于上风。

若他猜的不错，苏闪手中应当积攒了大量的「绳子」，要怪只能怪她前期的攻势太猛，葬送了沉淀的机会。

看起来她没有读过兵法，不懂厚积薄发，接下来她会进入短暂的弱势期，变得只有「杀心」却没有「杀招」。

但这个游戏并不是只靠「斗智」就能赢的。

从「斗勇」层面来说，赵医生已经完全处于下风了。

现在的子晨看起来非常生气，估计能够把「石头」打出「刀子」的效果。

只是不知道对方的手中……还会有「石头」吗？

“第四回合，请出牌！”地鸡再次挥了挥手。

齐夏微微思索了一下，抽出了一张「石头」扣在了面前。

“现在赵医生的杀意不足，只能这样了……”他嘴中默念一句，将卡牌推了出去。

苏闪也在短暂的思索之后，打出了一张卡牌。

二人同时掀开。

都是「石头」。