第166章 绳子的作用

“苏闪，你在孤注一掷，这会害了你的。”齐夏说道，“当你要制定战术时，最好从敌人的角度审视战局。”

“是吗？”苏闪不痛不痒的回了一句，“你在教我如何使用策略吗？”

玻璃房内，随着一声脆响，二人的头顶同时落下了一块砖头。

这是赵医生第一次见到可以防身的东西，他赶忙上前去将砖头捡了起来。

可他刚一抬头，立刻看到眼前有什么东西抡了过来，于是下意识的伸手一挡，只感觉自己被一股蛮力撞到，退了几步之后摔倒在地。

子晨的眼睛瞪着血，骑在了赵医生身上，拿起砖头狠狠的朝他拍了下去。

赵医生赶忙丢掉了自己的砖头，伸手护住自己的脑袋。

眼前这个高大男人的攻击只能毫无章法的落在他的手臂上，他生前从未挨过这种打，只感觉自己的手臂好像断了。

“啊啊啊！”赵医生慌张的大喊，“杀人了！杀人了！”

子晨像是疯了一样的砸了好多下，直到赵医生的惨叫都变成了带着哭腔的哀嚎，地鸡的声音才缓缓响起：“时间到，请停止行动。”

听到这句话，子晨微微一愣，这才回过神来看了看自己身下的男人，已经被自己打的连连哀嚎，他虽然用手臂护住了头部，但如今嘴巴和鼻子都在流血。

“你……”子晨想说什么，但还是咽了下去，缓缓的站起身，将手中的砖头拿回去扔掉了。

齐夏无奈的叹了口气，正如他所料想的一样。

在打出同样卡牌的情况之下，赵医生必败。

正在他思索之间，地鸡却慢慢拿起对讲机，语气冰冷的说道：“请马上丢掉道具。”

齐夏一愣，赶忙扭头看去，赵医生此时正躺在地上翻来覆去的哼唧着，似乎浑身都痛，他的砖头也在一旁未曾动过。

“喂……”齐夏慢慢站起身，来到了玻璃墙旁边，伸手拍了拍，“赵医生，你没事吧？你需要马上丢掉道具。”

“老子不干了……”赵医生闷闷的声音从玻璃房间内传出，“你一直都在耍我，再打下去我会死的……”

“我没有耍你。”齐夏说，“如果你现在放弃了，咱俩就真的死了。”

他知道这场游戏最难的地方在于「策划者」和「搏斗者」几乎没有沟通，双方只能凭借自己独立的战术进行合作。

一旦双方的意见出现分歧，十死无生。

“请「策划者」远离玻璃。”地鸡冷冷的说道。

“赵医生。”齐夏冷冷的叫道。“你先站起来。”

“那你答应我……下一回合给我「刀」！”赵医生躺在地上说道，“我要杀了他，你给我「刀」！”

齐夏听后，微微的捏了一下手中的牌，他确实有一张「刀子」，可它作为致胜的关键，绝对不可以贸然打出。

“赵医生……出什么牌，是由我来决定的。”齐夏说，“我才是「策划者」。”

“我管你是不是「策划者」，你要是不给我「刀」！下一回合我就让咱俩都死！！！”赵医生躺在地上撒泼打滚的吼道。

“请「策划者」马上远离玻璃！！！”地鸡尖着嗓子大喊一声。

齐夏的眼神忽然之间黯淡下来，跟赵医生这种人合作果然还是有些不妥，他并不会相信自己。

亦或者……？

想到这里，齐夏顿了顿，开口说道：“好，赵医生，我知道了，你先起来。”

听到这句话，赵医生才缓缓站起身，捡起了地上的砖头，骂骂咧咧的走向了身后的窗口。

他脸上痛苦的表情在转身之后消失殆尽，表情也瞬间冷漠下来，给了齐夏一个意味深长的眼神。

“小子，明白了吗？”赵医生心中暗道。

看到赵医生的表情，齐夏嘴角一扬：“我就知道……”

赵医生丢掉了砖头，齐夏也坐回了方桌旁边。

第五回合要开始了。

“请摸牌。”地鸡伸手示意。

每一次都积极摸牌的苏闪这一次却没有着急行动。

齐夏好奇的抬头看了看她，问道：“怎么了？”

“你先吧。”苏闪冷冷的说道，“没次都是我先，似乎不太公平。”

“不公平？”

齐夏思索了一下，也不再推脱，果断伸手摸来了一张卡牌。

不出所料，是数量最多的「绳子」。

这是一张坏牌吗？

不，这是一张恰到好处的牌。

齐夏将所有的牌在手中洗乱，然后抽出「绳子」扣在了桌面上。

赵医生能够成为脑科医生，自然不是什么蠢人，刚才他的苦肉计是为了骗出对方所有的「盾牌」。

这张「绳子」来的恰到好处，就让它发挥超乎寻常的作用吧。

苏闪思索了一会儿，也扣下了一张牌，她的表情看起来格外谨慎。

“请开牌。”

二人同时掀开手牌，居然是两张「绳子」。

“齐夏，你让我猜到了。”苏闪低声说道。

齐夏见到对方的牌，并未露出意外的表情。

这个叫做苏闪的姑娘本来就非常聪明，看破赵医生的伎俩也在预料之中。

只可惜这一次的策略让对方成功的消耗了一张「绳子」。

赵医生自然不会矫情到用两个人的性命赌一张刀子，可他的战术有些着急。

玻璃房间内掉下两根绳子。

赵医生面无表情的上前把绳子捡了起来，他知道齐夏明白了他的意思。

可是对方为什么也是「绳子」？

难道对方已经没有「盾牌」了吗？

还是说那个女孩看破了这个计策？

子晨第一次拿到「绳子」，面色非常不自然。前面四个回合中他获得的道具不是刀子就是石头，如今却拿到了最没有杀伤力的绳子。

正当他犹豫的时候，赵医生却挥舞着手中的绳子抽了过来。

还不等子晨伸手阻挡，那绳子就抽在了他的胳膊上。

这感觉比被一根铁棍打到还要痛。

“啊！！”子晨大叫一声，绳子差点脱了手，“你他妈的……”

他把绳子在手中对折了一下，然后怒气冲冲的往前走了两步：“你敢抽我！！”

子晨自知绳子在他手中无法挥动自如，只能尽量缩短它的长度，让它像个鞭子一样的拿在手中舞动，然后狠狠的抽了赵医生几下。

赵医生也不甘示弱，用胳膊阻挡了几次之后，同样将绳子对折之后也抽了回去。

齐夏见到这一幕点了点头。

原来「绳子」并不是一无是处的武器，当二人的手中都有「绳子」时，他们会不自觉的保持距离。

这种情形使得双方不得不抡起绳子抽对方，而一旦发生这样的场面，游戏就会进入失控状态。