第167章 王牌

“原来如此……”齐夏点点头，心说设计这个游戏的人非常聪明。

「绳子」看起来是一个胆小鬼专用的武器，可偏偏能够让对方感受到超乎想象的痛。

当两个胆小鬼拿着「绳子」搏斗时，其中一方极有可能被激怒。

人类若是被激怒，便有可能杀死对方。

所以在这副卡牌之中，看起来最人畜无害的「绳子」反而就像它的名字一样，有可能成为一切的导火索。

二人忍着剧痛互相抽了对方几次，十秒的时间也已经耗尽了。

他们停了手，怒气冲冲的将自己的道具丢掉，随后站回原位。

可这一次的情况有点不同，二人看起来浑身都痛。

赵医生一直捂着自己的小腹，而子晨一直捂着手臂。

他们的眼神都变了，似乎正在慢慢接受这个「十秒搏杀」的规则。他们此刻正在蓄势待发，只等下一回合道具来临。

“第六回合，请摸牌。”

齐夏抬眼看了看苏闪，她没有摸牌的意思，于是毫不客气的伸手摸来了一张新的卡牌。

如今他手中的卡牌依然稳定，「盾牌」、「刀子」、「棍子」、「石头」、「石头」。

这一张新的卡牌无论是什么都不会陷入被动，他会根据牌面来制定新的战术。

可当齐夏真的看到这张牌时，瞳孔却不受控制的收缩了一下。

那牌上画着一张手枪，手枪上方还用英文写下了「joker」。

“这是……王牌？”

他回过神，将卡牌慢慢收入手中，脑海里开始不断的思索对策。

地鸡说过这副卡牌当中还有两张「生牌」和一张「死牌」，可这一张写着「joker」的王牌究竟是「生牌」还是「死牌」？

“慢点，等一下……”

齐夏用手微微的抚摸了一下额头，然后再一次仔细的看了看这张牌。

这情况真是太出乎意料了。

手枪杀人只需要一瞬间。

无论拿着手枪的人是胆小鬼还是真正的杀人犯，他们只需要有一秒的杀心就够了。

就算他们会后悔，那也是开枪之后的事。

想到这里，他又扭头看了看玻璃房间。

这房间并不大，赵医生和子晨相隔最多十几步。

在这种距离之下手枪的优势很大。

那么……下一回合自己要打出这张「枪」吗？

如果对方有「盾牌」的话又该怎么办？

齐夏不得不承认这张「手枪」确实不在他的想象范围中，他一时之间没有将微表情控制好。

若是苏闪抓住了这个破绽顺势打出「盾牌」，情况会有些棘手。

“不对……”

齐夏忽然想到一个问题，这个游戏里的盾牌是木质的！

它挡不住「枪」！

这张牌是必胜的！

正在齐夏出神的时候，苏闪却将一张牌扣在了桌面上。

“我选好了。”她说。

齐夏抬起头，他自知这一回合自己露出了破绽，并不适合打出「枪」。

虽然子弹可以贯穿木头，但杀伤力仍然会下降。

如果要万无一失的杀死对方的「搏斗者」，现在还不是时候。

齐夏只能将一张「棍子」扣到了桌面上。

“请开牌。”

苏闪打出的依然是「绳子」。

正如齐夏所料，现在是对方的「绳子阶段」。

齐夏有些后悔没有直接打出「枪」，但仔细想想，每一次的出牌都关乎着自己的性命，谨慎一点不是错事。

赵医生学聪明了，他直接举起手，在棍子落地之前抓住了它，然后二话不说的冲了上去。

还不等子晨捡起地上的绳子，赵医生一棍将他打翻在地。

紧接着又抡起了棍子冲着他狠狠的挥了五六次。

只能说一切都是因果报应，若不是子晨拿着砖头将赵医生按在地上打，赵医生也不可能发这么大的火。

“子晨……”苏闪一脸担忧的站起身来，不断的向玻璃房间内张望。

她有些慌乱了。

“别打了……让他别打了……”苏闪扭头对齐夏说道，“让他住手！”

“时间到了他自然会住手。”齐夏说。

苏闪听后面露一丝不悦，然后缓缓的坐下，说道：“齐夏，你认输吧，我摸到了「生牌」。”

“嗯？”齐夏一愣，随即看向对方，“你觉得我会相信你？”

“不管你信不信，我第二回合就已经摸到了「生牌」，只是我一直在寻找两全之法，所以没有贸然打出。”苏闪说，“我一度以为可以让所有人都活下来。”

齐夏看了看苏闪的眼睛，无法根据她的表情判断这句话的真伪。

这女孩的心思隐藏的很深。

十秒的时间已过，地鸡让二人收了手。

但齐夏和苏闪依然没有动弹。

“你说你摸到了「生牌」，那你说说「生牌」的牌面是什么？”齐夏问。

苏闪听后，慢慢的伸出拇指和食指，比成了一把手枪的形状。

“是一击必杀的东西。”她说，“任何道具都挡不住的。”

齐夏听后微微一顿，脑海中再度盘算起来。

这句话依然有可能是假的。

如果是假的，情况更加不乐观。

因为眼前的女孩太聪明了，她居然靠自己的推测猜到了「生牌」的内容。

“所以你现在认输，我们就不必厮杀了，说不定你们也不用死。”苏闪说。

齐夏知道不管这个女孩有多么聪明，她的经验毕竟浅薄，她甚至不知道这个鬼地方有自己的「规矩」。

「参与者」既然提着自己的人头来参加「地」级游戏，那就不得不做好死亡的准备。

游戏失败是死，中途逃脱依然是死。

“我不会认输的。”齐夏说，“我来参与这只鸡的游戏，为的就是杀死对手赢下游戏。”

“你们都是神经病吗……”苏闪情绪有些失控了，“如果我们会在游戏中自相残杀，最后怎么可能有人出去？！我们参与者杀到最后，真的会有人收集到三千六百颗「道」吗？！”

齐夏没有回答对方，他来到这个鬼地方已经两次了，不，准确的说，这已经是第三次了。

他早已没有了心中的迷惘。

现在只想遵循此地的规则，期待有朝一日能够活着出去，找回余念安。

“别说了，苏闪，继续吧。”

齐夏默默的摸起了一张新的卡牌。

苏闪也在沉寂了半天之后摸起了一张牌。

二人看了看自己的牌，同时皱起了眉头。

苏闪真的摸到了「枪」。

而齐夏摸到了「死牌」。