第169章 生牌

苏闪伸手抓起一张牌，齐夏也紧随其后。

这一张牌的牌面是什么都无所谓。

二人的战术早已确定了。

齐夏将「手枪」放在桌面上，而「苏闪」放下了一张「刀子」。

二人谁都没有隐瞒，竟是直接牌面向上推了出来。

“苏闪，我是「枪」，你是「刀」。”齐夏说。

苏闪点了点头，说道：“齐夏，你开过枪吗？”

“开枪？”

“你知道我们的卡牌打出之后，会掉下什么型号的手枪吗？”苏闪继续问道，“而这把手枪怎么上膛，保险要怎么解除？”

齐夏略微皱了一下眉头，并未回答。

“我赌你的队友无法在十秒钟之内扣动扳机，就算他真的成功开枪了，也不会直接打死子晨。”苏闪故作镇定的说道，“十秒钟的时间太短了。”

说完，她又拿出一张「手枪」，翻开给齐夏晃了晃。

“而只要子晨还有一口气在，我就会在第二回合让他拿到「手枪」，那时才是分出胜负的时候。”

齐夏盯着苏闪的眼睛看了很久，说道：“我真的希望你不要死在这里。”

“呵，是么？”苏闪冷笑一声，“可你却接连痛下杀手，我们之间一定会有人死在这里的。”

“我不是这个意思。”齐夏挠了挠头，说道，“这样吧，这场游戏之后……若你想明白了什么事，可以去西边的学校找我。”

“什么？”苏闪微微一愣，“这场游戏之后？”

“解释起来挺麻烦的。”齐夏摇摇头说道，“也可能你永远也不会记得我。”

“别再岔开话题了。”苏闪打断道，“我的眼前只有胜负，让我们开始吧。”

地鸡看到二人的卡牌之后挥了挥手，玻璃房间内的道具掉了下来。

子晨立刻伸手拿起地上的砍刀，正要跑上前去的时候，一个乌黑的枪口已经对准了他。

“不要动。”赵医生说道。

“你……”

子晨见到眼前男人持枪一侧的肩膀微微后倾，双臂弯曲，两手持枪，姿势非常专业。

此时的赵医生脑海之中不断回响着齐夏说的话：“当我打出手枪时，切记不要让它掉到地上。”

现在的情况和齐夏预料的完全相同。

“这把格洛克19跟我射击课程用的那把一样。”赵医生咬着牙说，“我已经瞄准了你的胸腔，人类的上半躯干中了枪，在没有医疗措施的情况下存活几率极低。”

子晨见状微微咽了一下口水，他感觉对方说的大概率是真的。

但事到如今，认输绝无可能，于是他嘴唇微微一动，挤出四个字：“你在唬我……”

“你可以试试。”赵医生的双手丝毫不抖，一动不动的盯着对方，“把刀子放下，作为交换，这一回合我不开枪。”

“放下……？”子晨一直都在思索着，对方手中明明有枪，为何执意要自己把刀子放下？

“我数五个数，你若不放下刀子，我马上就开枪。”赵医生顿了顿，嘴中念叨着，“五、四、三、二……”

“我不可能放下！”子晨大喝道，“我要杀了你！”

他举着刀子刚要往前，一个冰冷的广播声却缓缓响起：“时间到，请停止行动。”

“什……”子晨茫然的抬起头，发现十秒时间已过。

不管对方说的话有几分真几分假，方才都是在拖延时间。

可他拖延时间的目的是什么？

“请二位丢掉道具。”

赵医生毫不犹豫的转过身，将手枪丢入窗口之中，子晨见状甚是不解，只能将刀子也丢到了自己身后的窗口里。

这是他第二次拿到刀子，可惜每一次都动弹不得，这种感觉让他难受不已。

“齐夏，你在打什么鬼主意？”苏闪问道。

“我……”齐夏思索了一会儿，说道，“我准备和你赌一把，赌上我们台面上的一切。”

“赌一把？”

“若是有可能的话，我还想把你逼入绝望的境地。”齐夏说。

“你是真的不正常……”苏闪的双手都有些发抖了，根本不知道眼前的男人在想什么，“你不仅要杀了我，还要让我绝望？”

“我……”齐夏没有继续说下去，只是点了点头。

“第八回合，请摸牌。”

齐夏听后直接摸起一张牌，连看都没看的丢在一了边。

苏闪也缓缓摸起一张牌，她知道不管对方在想什么，眼下都是杀死对方的最佳时刻。

她按照自己的策略，将「手枪」摆了出来。

而齐夏则打出了一张「刀子」。

二人完全不演示自己的策略，双双将牌面亮了出来。

“立场颠倒了，苏闪。”齐夏说道，“这一回合拿枪的是你，你会怎么办？”

“我会毫不犹豫的杀死你们。”苏闪说。

地鸡挥了挥手，第八回合的道具也掉了下来。

当子晨看到手枪时，以最快的速度伸手捡了起来，对准了赵医生，可是半秒之后，他的额头就流下了冷汗。

手里的这把枪……太轻了。

赵医生不紧不慢的捡起刀子，抬起头说道：“得罪了。”

话音一落，他直接冲了上去。

“这他妈是什么东西？！”

子晨大叫着扣下了扳机，枪口处喷射出了肉眼难寻的小水柱。

苏闪慢慢的瞪大了双眼，她完全没有思考过这个问题。

这个游戏中所有的「道具」都是为了杀人才存在的，棍子打磨过，刀也开了锋，可「枪」却是玩具？！

赵医生片刻的功夫已经来到了子晨的眼前，挥起一刀直接砍在了对方的大腿上。

“啊！！”子晨吃痛惨叫一声，原地跪了下来，腿上哗哗的流着鲜血。

他认为自己死定了。

可赵医生砍完一刀之后并没有其他的行动，反而面色凝重的慢慢后退了几步，等待十秒时间过去，然后将砍刀扔到了身后的窗口里。

子晨咬了咬牙，站起身，忍着剧痛也将手中的手枪扔了出去。

“原来你们早就知道枪是玩具吗……”子晨喃喃自语的说道，“所以你要在手枪落地之前接住它……否则我会听出它是塑料制品。”

“你可能还不知道我们的「策划者」有多么可怕。”赵医生微微叹了口气，“他指挥我用一把呲水枪，成功卸掉了你的刀子。”

此时的苏闪也明白了事情的严重性。

看起来最厉害的「生牌」竟然是一块毫无作用的塑料，它的杀伤力甚至不如绳子。

“这只公鸡居然在这副牌里面给我留下了缥缈的希望……”苏闪慢慢的抬起头，感觉自己被摆了一道，“他在耍我……”

“他没有耍你。”齐夏摇摇头，指了指牌面上的字，“这张牌叫做「生牌」，而且上面一直都写着「joker」。”

“什么……？”

“你仔细想想，这游戏中的盾牌是木质的，也就是说「手枪必胜」。”齐夏冷静的说道，“既然有必胜牌，那我们为何还要费这么多周折斗智斗勇？谁摸到「枪」谁就赢，这可不是「地鸡」期望看到的画面。看看我们手中的牌吧，他想让我们在漫长的厮杀中折磨对方，所以「手枪」只是个恶作剧，打出这张「生牌」，没有任何人会死。”