第170章 下次见

苏闪沉默了一会儿，她感觉自己始终静不下心。

是啊，若是仔细想想就可以明白了。

为什么「生牌」写的是「joker」，而「死牌」写的是「死牌」？

她拿起刚刚摸的牌看了看。

绳子、绳子、绳子，全都是绳子。

苏闪手中除了一张「石头」之外剩下的全部都是绳子。

如此还有胜利的希望吗？

齐夏见状翻开了之前扣下的牌看了看，也是绳子。

“就出这个吧。”齐夏将绳子直接明牌打出，扔在了苏闪面前。

“你……”苏闪眨了眨眼，一丝冷汗从她的额头滑落，“我好像明白你的计划了……我已经要输了……”

“没错。”齐夏点点头，“眼下你还有一次赌上性命的机会，那就是打出「石头」。”

苏闪听后默默的拿起了手中的「石头」，她虽然不想跟着齐夏的计划走，但眼下真的没有别的办法了。

想要杀死对方的「搏斗者」，这张「石头」是最后的希望。

毕竟「绳子」在十秒之内杀人的概率几乎为零，时间再拖延下去，子晨也会因为失血而死。

她慢慢的把「石头」放了下来，眼神当中带着一丝绝望。

“齐夏，为什么你们会毫不犹豫的杀人呢？”苏闪声音颤抖着问。

“总有一天你会和我一样的。”齐夏冷言道。

苏闪理解不了，她也不想理解，她无论如何也做不到心狠手辣的杀死陌生人。

“我相信子晨。”苏闪将石头放到了桌面上。

齐夏感觉有口难言，思索了再三还是开口说道：“你的那个队友会害了你的，想要在这里活下去，没必要一直照顾弱者。”

地鸡面带微笑的挥了挥手，二人的道具随之掉落。

赵医生把手高高举起，在绳子落地之前一把抓住了它。

而子晨也忍着腿上的剧痛从半空中接住了砖头。

他自知脚上有伤行动不便，只能握住砖头做防守姿态，可让他未曾想到的是赵医生并没有拿着绳子进攻，反而一转身就把绳子扔到了身后的窗口里。

“哎？”子晨微微一顿，却又见到赵医生拔腿就跑，远离了子晨的攻击范围。

“你在搞什么……”子晨咬着牙说道，“你准备接下来的时间一直都逃跑吗？”

“没错。”赵医生擦了擦脸上的鼻血，“你已经被砍伤了，流血而死是迟早的事，我没必要把自己搭上。”

“原来你砍我的腿是早就计划好的……”子晨一时之间气不打一处来，他捂住受伤的腿，一瘸一拐的朝着赵医生走去。

赵医生一转身，又跑远了几步。

“别傻了！你放弃吧！”赵医生大叫道，“接下来的时间你不可能有机会抓到我。”

子晨跟着赵医生追了半天，直到大腿上的血已经灌进了自己的鞋子里。

“你……你……”子晨知道时间将至，此时不做点什么就真的让对方得逞了。

苏闪立刻站了起来，大叫一声：“子晨！不要！！”

说时迟那时快，子晨将手中的砖头掂量了一下，狠狠的抛向了赵医生。

齐夏叹了口气，盯着眼前目瞪口呆的女孩说道：“结束了，苏闪。”

只见赵医生侧身一躲，然后立刻捡起了地上的砖头，紧接着把它揣到怀里，趴到了地上。

“什么……？”子晨有些不解的眨了眨眼睛，“你拿我砖头做什么？”

“子晨！！”苏闪连忙跑到了玻璃墙边，一边伸手拍着玻璃一边大声叫道，“快把砖头抢回来！！他想要害死你！！”

地鸡不动声色的冷笑一声，开口说道：“十秒时间已到，请双方丢掉道具。”

听到这句话，子晨感觉自己的血都凉了。

一股极度不安的感觉开始在他心中蔓延。

“喂……你把砖头还给我！！”他瘸着一条腿跑上前去，伸手去拉扯赵医生。

可赵医生趴在地上将身子缩了起来，把砖头稳稳的藏在怀中。

他一言不发，一动不动。

“妈的！”子晨的声音不断颤抖着，“你快点给我！你再不给我我就要死了！！”

赵医生紧闭双眼，将头深深的埋在双臂中，任由子晨拳打脚踢。

“我再说一次。”地鸡冷笑道，“请马上丢弃道具。”

“喂！！！”子晨带着哭嚎声叫道，“你给我啊！！”

苏闪浑身不断的颤抖着，她从来没有想过自己会丧命在这个诡异的地方。

“苏闪，挑一个舒服一点的姿势等待死亡。”齐夏也在一旁故意说道，“对了，尽量不要把血溅到我脸上。”

苏闪抬起一双绝望的眼镜看着齐夏，如今是她的死亡倒计时。

她还有很多事要去做，又怎么可能在这里死掉？

可是谁又能来救她？

想到这里，苏闪脑海当中有一根弦「嘎嘣」一声断掉了。

「铛」！！

巨大的钟声在远处回荡。

齐夏慢慢露出了心满意足的笑容。

“对不起，之前说了很多可怕的话，那不是我的真心话。”齐夏站起身，缓缓的说道，“苏闪，记好了，西边，学校，天堂口，我叫齐夏。”

还不等苏闪反应过来，地鸡已经走进了玻璃房间内，继续冰冷的说道：“请马上丢弃自己的道具。”

“你……你等一等！”子晨双手慌乱的挥舞了一下，“再给我点时间，我、我马上就好！”

“最后五秒。”地鸡慢慢的闭上双眼。

“喂！哥！大哥！”子晨不再殴打赵医生，反而带着哭腔的跪了下来，“求求你还给我吧……我不想死……”

“对不起……”赵医生捂着砖头低声说道，“我也不想死。”

五秒的时间一晃而过，地鸡以极快的速度伸手贯穿了子晨的心脏。

“蓝色方犯规，接受「制裁」。”地鸡笑着甩了甩手上的血，同时从手中丢下了一块形状不明的血肉。

苏闪的项圈此刻也闪起了蓝灯，那蓝灯越闪越快，似乎正在进入倒计时。

“苏闪，我说的话你都记住了吗？”齐夏扭头看着眼前的女孩。

苏闪盯着齐夏的眼睛看了几秒，仿佛忽然想通了什么。

原来是这样？！

“城市西边，学校，天堂口。”苏闪说道，“齐夏，我记得了。”

“下次见。”齐夏说道。

“下次见。”苏闪苦笑一声。