第172章 偶遇？

齐夏和赵医生拿着三十颗「道」走出地鸡的棋牌室，不到三步，齐夏的脸色沉了下来。

“赵医生，你到底是个什么变态？”他回过头问道。

“啊？”赵医生一愣，“我？变态？”

“你的「回响」需要女人才可以发动。”齐夏露出一脸鄙夷的表情，“你是武侠故事里记载的滋阴补阳的魔头吗？”

“你这说的都是什么啊……不过「回响」……？”赵医生眨了眨眼睛，“你是说……我这个就叫「回响」？”

“你说什么？”齐夏微微一愣，“都已经到了这个阶段，有必要继续隐瞒吗？”

“我、我没有隐瞒的……”赵医生面色尴尬的说，“我真的不知道这是什么东西，但我似乎可以按照自己的意识对周遭的环境进行破坏……”

“破坏？”

齐夏的面色迟疑起来，这可真是个出乎意料的答案。

也就是说「人兔」的逃生游戏并没有「鱼缸倒塌」这个解决方案，只是赵医生的「回响」发动了。

可赵医生为什么不知道自己有「回响」？

“我只要触碰到女孩子，便会短暂的获得一些奇怪的能力……”赵医生尴尬的说道，“上一次我想和肖冉深入交流的时候……被你打断了。”

齐夏面色难看的捂住了额头，他总感觉这件事情很离谱。

那天的赵医生马上就要得到真正的「回响」时，却被自己打断了？

“难怪啊……”齐夏点了点头，“那天我和林檎去找你们，你躲在暗处用一块木板挥过来，是真的想杀了我吧？”

“我……”赵医生默默的低下了头。

“因为我阻拦了你，没让你变成超人。”齐夏叹了口气，紧接着眼神一冷，问道，“赵医生，你一直都保有记忆吗？”

“我……”赵医生警惕的看了看齐夏，说道，“齐夏，虽然我不懂什么叫做「一直保有记忆」，但我记得上一次发生的所有事。”

“什么？”

“但是有个人明确的跟我说「不要告诉任何人你还记得」……所以我……”

齐夏微微一顿，原来赵医生并不是房间内一直都保有记忆的那个人？

他单单保留了一次记忆而已。

“我好像猜错了……”

「铛」！

「铛」！

「铛」！

还不等齐夏想明白，就被接踵而来的钟声吓的心头一颤。

二人茫然抬起头，任谁也未曾见过如此紧密的钟声，仿佛有一群人同时「回响」了一般。

三个人从暗处慢慢的现出身形，正站在齐夏身后。

“齐夏，你听，钟响了。”一个熟悉的声音缓缓响起。

齐夏浑身一怔，随后僵硬的转过身。

那张让人不寒而栗的脸浮现在眼前。

是潇潇。

是那个毫不留情杀死乔家劲和甜甜的潇潇。

这张脸就是「终焉之地」给齐夏的第一印象。

疯狂。

齐夏又看了看站在潇潇左右两侧的一男一女。

一人是曾经见过一面的江若雪，而另一人却是一个陌生男人。

“咦？奇怪……”潇潇盯着齐夏的双眼看了看，“你看起来像是记得我……你果真「回响」了吗？”

齐夏没有说话，只是略带敌意的盯着对方。

“既然如此，沟通起来就方便多了。齐夏，我上次说的话你领悟了吗？”潇潇摆弄着肥大的t恤慢慢的走上前来。

“齐夏……这是？”赵医生慢慢的往后退了一步，他感觉不太妙。

齐夏没回答，反而咽了下口水，问道：“你们到底想做什么？”

“本来是想混入「地鸡」的游戏里杀人的，没想到却遇到了你。”潇潇露出一脸为难的表情，“我什么都不想做啊，就只是「偶遇」。”

江若雪听后甜甜的一笑，跟齐夏招了招手：“嗨！好久不见。”

“明明是「偶遇」，你三人又为何要「回响」？”齐夏问。

“还不是想拉拢你？”潇潇笑了一下，开口说道，“上次我告诉你，这里的人死不足惜，我想你应该也理解了吧？在这种地方，只有「回响者」才有资格存活下来，剩下的人无论死掉几次都是一样的结局。”

齐夏听后也慢慢的走上前去，与潇潇面对面站着。

潇潇面色不改，依然笑着说：“我们在这里发出「回响」，目的就是为了告诉你我们比大多数人都强得多，就算这样你还不想加入我们吗？”

“潇潇，你给我听好了。”齐夏面色冷峻的说道，“我这辈子最讨厌的事就是超出我预料的事，你胆敢当着我的面杀死我的队友，就要做好了跟我永远为敌的准备。”

“哦……？”潇潇顿了顿，收起了笑容，“你是不是觉得我对你说话很客气，所以有些蹬鼻子上脸了？”

“我对你的态度始终这样。”齐夏说道，“有什么事情你就冲我来，不论你杀掉我几次，我都不会妥协。”

“你以为我不敢？”

气氛一时之间紧张了起来，众人都站在原地对峙着，赵医生则一直都在盘算逃跑的路线。

“啥玩意？”站在潇潇身后的陌生年轻男人忽然开口打破了气氛，“小江，这都是啥玩意？”

“哎呀，你别着急。”江若雪拉了拉陌生男人的衣角，小声说道，“潇潇应该有计划的。”

“那特么能行吗？”男人不耐烦瞪了瞪眼，“别搁这欺负人啊。”

“老孙，我什么时候欺负人了？”潇潇皱着眉头回身说道，“你不知道情况就别说话。”

“我特么还用知道情况吗？”年轻男人立刻走了上来，站在了潇潇和齐夏之间，他看起来有些不悦，“你都杀了人家队友了还谈什么情况？下手咋还不知道轻重呢？”

“老孙，你……”

“亏我还被小江骗的开启了「回响」，咋的，就干这事儿啊？”被称作老孙的年轻男人感觉自己被耍了，“玩儿呢？我搁这陪你俩站街撑场子呢？”

气氛一时之间掺杂了几分尴尬。

潇潇和江若雪无奈的对视了一眼：“老孙，我们想拉这个叫做齐夏的人入伙。”

“那你就好好跟人说啊！”老孙用恨铁不成钢的表情瞪了一眼潇潇，“你杀人干啥？”

“我有好好跟他说啊。”潇潇漫不经心的摇摇头，“我说「这些人死不足惜」，可他不信。”

“你这话我咋听着膈应呢？”老孙回过头，看了看齐夏，说道，“哥们，你别听她胡咧咧，你队友那事儿我先替她给你道个歉，我替你出头。”

齐夏和赵医生顿时面面相觑。

这是在做什么？

演戏吗？