第173章 石头

“我说……你们不是一伙的吗？”齐夏皱了皱眉头。

“咋的？”老孙上下打量了一下齐夏，“我们一伙儿的就不能干仗了？”

齐夏感觉眼前的男人身上有一股和乔家劲非常相似的特质。

只是这个特质结合了南北差异之后在二人身上呈现出了完全不同的效果。

“谢了，但我不需要有人给我出头。”齐夏说道，“如果没什么事的话，你们打你们的，我们俩想先走。”

“走……？”老孙的表情有点楞，“我替你出头……结果你要走？”

齐夏感觉自己又陷入了秀才遇上兵的境地之中了。

“我说过我不需要有人替我出头。”齐夏说道，“你们如果想演戏给我看，趁早免了。”

“演戏？！”老孙一瞬间气不打一处来，“来来来，你看看我是不是演戏！”

说完他就把手握起来，对齐夏说道：“这石头给你防身，一会儿要是打起来了你看看我下不下死手。”

他把手往前一递，看起来似乎把什么东西递到了齐夏手中。

可齐夏知道那手里是空的。

“我说你……”

还不等齐夏提出异议，他赫然发现自己的手中多了一块沉甸甸的石头。

这石头安安静静的躺在手上，仿佛早就在这里了一样。

“这？”齐夏一愣，“凭空变石头？”

老孙没有迟疑，伸手一握，一根粗壮的石棍就出现在了他的手中：“潇潇！你快给这哥们儿道歉，一直得罪人家的话咱怎么拉他入伙？”

“我才不道歉，我又没做错。”潇潇说道，“要不是托我的福，齐夏能这么快的了解「终焉之地」吗？”

齐夏面色一沉，将手中的石头扔到了一旁，说道：“你们实在太荒唐了，我重申一次，我不会入伙的，你们俩就算在这里因为我打死对方我也不可能入伙。”

“哎哎哎！哥们儿！”老孙回过头来拉住了齐夏的胳膊，“有话好说嘛！你要是觉得不解气，这根棍子给你！”

齐夏冷哼一声：“果然是在演戏……我不想和你们扯上关系。”

“嗨，我真不是演戏。”老孙见到齐夏不吃这套，将手中的石棍也随手丢了出去，“我一直都很不满意潇潇的做法，她太偏激了。”

齐夏给了赵医生一个眼神，二人不想纠缠，准备绕过几人离开。

“哥们啊！”老孙依然没有放开拉住齐夏的手，“你真的不考虑入伙吗？”

齐夏停下脚步，看了看眼前的老孙，问道：“你要杀我么？“”

“啥？”

“不杀我就别耽误时间了，我的态度已经非常明确了吧？”齐夏扭头看了看潇潇，“我不可能与这种疯子为伍。”

潇潇听到这句话后面色略带一丝失落。

老孙此时也一脸尴尬的楞在了原地，不知如何是好。

江若雪慢慢的走上前来，笑着说道：“算了，老孙，让他走吧。”

“哎？小江……你不是说这个人很厉害吗？”

“但是他对潇潇的第一印象已经差到了极点，没必要再纠缠了。”江若雪苦笑着回头对潇潇说道，“潇潇，我之前找到的那瓶锂盐你吃了吗？”

“吃了，每天午夜我都在吃。”潇潇低着头说。

“啥玩意儿？！午夜吃？！”老孙瞬间吓了一跳，“麻烦你看准了再吃啊！我就说怎么一到了半夜我就吐酸水，合着你特么都吃我肚子里了是吧？！”

“啊？”潇潇一愣，“不、不是吧……嫁祸给你了？”

齐夏看着这群疯子，感觉自己的忍耐已经到了极限了。

这难道又是一场戏么？

“走。”他低声跟赵医生说道。

“好好好。”赵医生一路小跑的就要离开。

“不、不行……”潇潇忽然转过头来，表情呆滞的看向齐夏逃跑的方向，“若雪，不能让他走，他太聪明了，他会收集到三千六百颗「道」的……”

“你冷静一点，潇潇。”江若雪皱着眉头说道。

“我很冷静。”潇潇深呼吸了一口气，说道，“所有人都死不足惜，可齐夏不一样，他注定要和我们一样在这里生活下去的……”

话音一落，她就脱下了自己的上衣，露出了穿在里面的运动背心和一身横练的肌肉。

这景象把赵医生吓了一跳。

“我的妈……”他从未想到潇潇的t恤下竟然会是这副强健的躯体。

潇潇从一旁拿起了齐夏刚才丢掉的石头。

“潇潇！”江若雪有些着急的拉住了她，“你别冲动！不是说好了有事一起商量吗？”

“我先把齐夏留下……”潇潇露出诡异的笑容，“我先让他留下，然后我们再商量！”

说完她就狠狠的挥动石头，撞到了自己的脑门上。

这个举动把齐夏和赵医生都看呆了。

这一击下去，潇潇的额头已经开始哗哗的流血。

“她、她在干嘛？”

“别管了，快走！”

齐夏拉着赵医生转身就跑。

潇潇的脸上慢慢露出了失落的神情：“失败了吗？没关系……”

她再一次举起石头，狠狠的敲下了第二次。

随着一声闷响，齐夏身旁的赵医生直接原地飞了出去。

“啊！！”赵医生躺在地上捂住了自己的额头，“妈的！这是什么啊？！”

他眉头紧锁，感觉自己被一块石头击中了，可是自己的额头只有痛感，未曾受伤。

看到赵医生在地上不断的打滚，齐夏咬着牙看着眼前的三人：“疯子……你们没完了？”

潇潇见状，摇摇晃晃的丢掉了石头，看起来状态也不太好。

“老孙，快把他绑起来……”

“啊？”老孙一愣，“不是，你真要绑他啊？”

“别废话了……快点……”潇潇捂着额头说道。

“那……那对不住了哥们。”老孙左手凭空出现一根石棍，右手从口袋里掏出一小卷绳子，朝着齐夏缓缓的走了过来。

齐夏面色一冷，缓缓的撸起了袖子。

“绑我？你试试。”

江若雪的面色也不太自然，赶忙上前去扶起了赵医生，她感觉事情有点难以控制了。

“那个……你还好吗？”

赵医生捂着额头看了看现在的状况，慢慢的站起来，一脸赔笑的说道：“我没事、没事……”

话罢他就下意识的摸了摸江若雪的手：“谢谢啊！”