第174章 回响斗法

刚刚还带着微笑的江若雪瞬间收起了笑容，毕竟「无意碰到」和「故意抚摸」有着本质区别。

这个男人给他一种非常怪异的感觉。

齐夏敏锐的注意到了赵医生和江若雪之间的古怪氛围，他和赵医生交换了一个眼神，于是微微点了点头，向着眼前的老孙走了过去。

“哥们儿，我是真不想动你啊，不再考虑考虑了？”

“不考虑了。”齐夏冷言道，“说也说不听，不如直接动手。”

话音一落，不等老孙反应过来的功夫，齐夏已经向前猛蹋一步，旋转出拳。

老孙错愕了一瞬间，也下意识的抡起自己手中的石棍向齐夏头上挥去。

按理来说此时不论是谁都应该赶忙护住自己的头部，否则就算打到了对方自己也定然受伤。

可齐夏偏偏不曾躲避，用自己的天灵盖生生的挨了这一击。

说来也奇怪，老孙手中的石棍居然像是用沙子制成的，在接触到齐夏天灵盖的瞬间居然如同泡沫一般散乱成无数碎屑。

“哎？”

老孙还未来得及惊诧，下巴就结结实实的挨了一拳。

这一拳打的又重又准，他只感觉两眼发黑，瞬间失去了平衡。

他慢慢的向后倒去，竟然倒坐在一块石头上。

那石头像个座位一样，正好接住了老孙。

齐夏皱了皱眉头，感觉那块大石头像从刚才开始就放在这里，但仔细想想又不可能。

这是马路正中央，怎么可能放着一块大石头自己却没有看见？

下一刻，石头陡然发生变化，好似被白蚁侵蚀了一般慢慢碎裂成沙子，老孙也终于倒了下去。

可当他马上就要摔到地上时，沙子再次凝结成石头，片刻又再次化成了沙子。

见到他终于倒地，赵医生长舒一口气。

齐夏感觉自己可能神志不太清醒了。

这都是什么情况……？

「回响」斗法吗？

见到老孙被齐夏一拳撂倒，潇潇也变了脸色。

“有意思……”她缓缓的走上前来，身上的肌肉如同一块块宝石一般在暗红色的天空之下映出光芒，“齐夏，看起来你练过两下子。”

“我现学现卖，只是你的朋友轻敌了。”齐夏甩了甩右手，但额头已经流下了一丝冷汗。

他知道眼前这个女人太过可怕了。

她有着非常强悍的肉体力量，更有着名叫「嫁祸」的回响。

作用在她身上的伤害极有可能转移到其他人。

一拳下去，就算能够伤到潇潇，倒下的也可能是齐夏自己。

既然如此……要怎么打？

可是潇潇看起来完全没有顾虑，她双拳一握猛然冲了上来。

齐夏面色一紧，赶忙故技重施，再度摆好了出拳姿势，向着她的面部甩出一拳。

可齐夏的出拳速度远不如潇潇，仅仅一个错身的功夫就被她击中了胸膛。

这一拳硬的像铁。

“呃！”

齐夏被打翻在地，他感觉自己在长达十秒钟的时间里都无法呼吸，滋味难受至极。

面对这种赤手空拳的敌人，赵医生破坏周遭环境的「回响」也无法发动了。

“老孙，把他绑起来。”潇潇说道，“他必须成为「极道」。”

“咳咳……好……”老孙慢慢站起身，看起来并未受伤，“我真没想到这小子的进攻这么有技巧啊，下次得谨慎点儿了。”

正当老孙拿着树藤慢慢靠近齐夏的时候，一个低沉的声音在不远处响起。

“我干，真是嚣张……”

几人一愣，向声音传来的地方看去，只见一个身高一米九的大汉缓缓朝此处走来，他的身后还跟着两个女人。

躺在地上的齐夏也艰难的扭过头，瞬间感觉安心了不少。

“张山，童姨……云瑶？

“干，你们三个是干什么的？想要绑走我们「天堂口」的人？”张山缓缓的来到潇潇面前，面色异常阴冷。

他的身上沾了不少血迹，应当是刚刚参与了什么游戏。

潇潇感觉有些不妙。

上一次见到这个男人时，他没有「回响」，但徒手打死了一只熊。

张山从上到下的打量了一下潇潇，不由得露出一丝笑容：“很漂亮的肌肉啊，就用来干这些肮脏事吗？”

潇潇迫于张山的气势，竟然一句话都说不出来。

而一旁的云瑶也见到了熟悉的面孔，可说实话，这个面孔她并不想见。

“嗨，云瑶。”江若雪微笑着挥了挥手。

“别「嗨」了，我不想跟前任交谈。”云瑶有些冷淡的移开眼神，“你们到底要做什么？抢人可不是你们「极道」的作风。”

赵医生把齐夏扶起来，二人慢慢向着张山三人的位置移动。

“孩子，你没事吧？”童姨上前搀住齐夏。

“我没事。”齐夏摆摆手。

江若雪继续笑着看向云瑶：“「抢人」不是我们「极道」的作风？那你说说看，我们的作风是什么？”

“我不说。”云瑶略带不悦的看着江若雪，“你个欺骗感情的渣女……我不想跟你说话。”

“哈哈！”江若雪被云瑶逗笑了，“小云你还是那么可爱，早知道我就不甩掉你了。”

“麻烦你搞清楚，是我知道你的身份之后甩了你。”云瑶冷冷的看了看眼前的三人，“劝你们赶紧收手吧，咱们六个如果真的动起手，你们应该知道后果。”

老孙在身后扯了扯潇潇，小声说道：“这个大汉是谁？以前交过手吗？”

“是……”潇潇小声回答道，“如果他这次获得了「回响」的话，咱们估计要交代在这儿了……”

“三个都是「回响者」？”老孙又问。

“是，个顶个的高手。”潇潇慢慢往后退了一步，眼下的情况虽说有些棘手，可她实在不想放弃齐夏。

童姨微笑了一下，开口说道：“孩子们，你们明明获得了「母神」的眷顾，为什么要用来做错事？”

“错事？”潇潇冷哼一声，“凭什么你们做的是正确的事，我们做的就是错事？”

“赶紧滚。”张山摆了摆手，“今天的事不与你们计较，若是以后再敢绑人，老子可真不客气了。”

见到张山的态度，潇潇却犹豫了起来。

若这人已经获得了「回响」，为何会这么客气？

难道他在虚张声势？

但虚张声势有时也是一种战术，万不可掉以轻心。

“张山……”潇潇叫道，“不如我们打个赌吧？”

张山和云瑶对视了一眼：“你们想做什么？”

“我们是「极道」，自然不可能这样放弃。”潇潇说，“可是我们很想拉齐夏入伙，不如我们对赌一场。”

“对赌？”

“我知道一个可以厮杀的「地」级游戏，就让我们在游戏中见分晓，如何？”