第175章 战斗分队

就算张山没有保留记忆，他也听说过「极道」是一群疯子。

可是这群人未免也太疯了。

“为什么一定要在游戏里决胜负？”张山问道。

“因为有「裁判」。”潇潇笑着说，“若是在游戏里杀掉你们，其他的「天堂口」成员就没有理由报复了吧？”

齐夏越听越感觉不对。

“等、等下……”他茫然的抬起头，“你们这是以「我」为赌注在打赌吗？”

“没错。”潇潇点头。

“你以为我是什么？”齐夏说道，“你就算赢了又怎样？我不想加入你们，听不懂吗？”

“若不答应，我们见你一次杀你一次，除非你永远窝在「天堂口」一步都不出来，否则你就在这里一次次的腐烂吧。”潇潇笑着说道。

齐夏被这疯子气得牙痒，可又不知道该怎么阻止他们。

云瑶思索了一下，问道：“若我们赢了呢？赢了的话你们就再也不会骚扰齐夏吗？”

潇潇微微思索了一会儿，说道：“若是你们赢了，我答应你们以后不会用武力绑走他。”

这个回答让张山变了脸色。

“干，你在跟老子玩文字游戏？”他皱了皱眉头，“你们不用武力，还可以用别的方式是吧？”

“这可是我身为「极道」有史以来做出的最大让步了。”潇潇笑着说，“你们要怎么选？无尽的厮杀？还是一次性的厮杀？”

云瑶微微思索了一下，她知道「极道」是什么德行。

若是不答应，估计齐夏再也没有好日子过了。

“你们要进行什么游戏？”云瑶问。

“我知道前面路口有一个刚刚建成的「地虎」游戏，三对三，至今无人涉足。”潇潇说道，“明天天亮，我们在那里厮杀，如何？”

“「虎」……？”齐夏顿了顿，小声问道云瑶，“「虎」到底是什么类型的游戏？”

“说是「体力型」却比「牛」轻松一些，说是「争斗型」却比「鸡」温柔一些，说是「团队型」却又不必像「狗」那般配合。”云瑶说道。

云瑶连续举了三个例子，都在说「虎」的不足，可齐夏却从中听出了一丝异样的感觉。

“也就是说……「虎」是同时包含体力、争斗、团队的游戏？”

“不错。”

潇潇见到二人正在窃窃私语，又开口说道：“我可先说好，齐夏本人不准参加，否则我们没法下杀手。他若参加，这场比赛直接作废。”

云瑶等人听后互相看了看对方，并未做出回应。

“接受还是不接受，我只要你们一句话。”潇潇说。

这道题并没有什么选择的余地。

云瑶自然知道齐夏的实力非同小可，想要逃出「终焉之地」，必须要把他留在「天堂口」。

可是为了这个理由贸然参与「地虎」，值得吗？

“你们派谁参加？”云瑶问，“就你们三个吗？”

“这你就不必打听了。”潇潇回答道，“你们可以派出你们的最强阵容，我们也不会干涉。”

听到这个回答，云瑶扭头看向齐夏，小声问道：“你怎么看？”

“我有的选吗？”

齐夏感觉现在的情况有点让人反胃，一群疯子获得了超能力，他们的目的居然是想方设法的纠缠自己，期待自己变成和他们一样的疯子。

但他转念一想，这……

又何尝不是一件好事？

「天堂口」和「极道」进行堂堂正正的厮杀，自己不必参与。

孰强孰弱一目了然。

这是一个置身事外却又可以见识双方手段的绝好机会。

“你们想答应吗？”齐夏问道。

“楚天秋不在，一切由我做主。”云瑶说道，“我们定然要留下你。”

“那你们答应就是了。”齐夏满不在乎的说道，“若是输了，下次再见面我就送你一句「极道万岁」。”

“有病。”

云瑶无奈的撇了撇嘴，转头又对潇潇说道：“那就这么定了，明天日出时分，前面路口的「地虎」见。”

众人在一种微妙的气氛下离开了现场。

事关重大，云瑶只能带领众人立刻回到「天堂口」，商议接下来的事宜。

楚天秋听几人说了事情的经过，表情严肃至极，之后便立刻召集「天堂口」现有的人手，聚在一间教室中开启了紧急会议。

由于一部分人外出参与游戏，现场只有寥寥十多个人。

“「地虎」？”老吕问道，“这儿以前有谁参与过「地虎」吗？”

在座所有的人竟然无人搭话。

“张山参与过。”楚天秋说道，“他很适合「虎」类游戏。”

“是吗？”张山并不记得这件事。

“是的，这一次还需要你带队。”楚天秋点点头，“由于某些原因，我们不能放弃齐夏，所以辛苦你了。”

“没事儿。”张山点了点头，“可我该选哪些队友？”

楚天秋环视了一下屋内的众人，发现第二个合适的人选并不在这里：“齐夏有个队友叫做乔家劲，把他也带上。”

齐夏听后微微一愣：“乔家劲？凭什么？”

“凭什么？”楚天秋看了齐夏一眼，“凭他现在是天堂口的成员，理应听我差遣。况且他的争斗能力异常强悍，跟「虎」很契合。”

齐夏本想拒绝，可转念一想，今天的乔家劲和林檎一起行动了。

林檎无论如何都会想办法触碰到他。

接下来乔家劲「回响」的概率将大幅提升，这次「地虎」的游戏正是一个极好的契机。

「白虎」曾经说过想要逃脱此处，乔家劲的能力至关重要。

可是「安全性」又该怎么办……？

齐夏一抬头，一眼瞥到了如同巨人一般的张山。

他忽然感觉自己有点多虑。

若是乔家劲和张山组成一个队伍，都赢不下这场「厮杀」游戏的话，那潇潇可以算是天下无敌了。

乔家劲跟张山组队，甚至比跟自己组队还要安全。

可是第三个人选呢……？

齐夏也在此时盘算起来，这个队伍现在欠缺的是什么？

只见楚天秋思索了一会儿，喃喃自语的说道：“真可惜金元勋不在……”

但是金元勋就算在这里，情况也不容乐观。他的性格和张山、乔家劲太像了。

楚天秋顿了顿，又看向了角落里坐着一个黑瘦女孩。

“李香玲。”他叫道。

“在。”女孩儿如同一阵风，「噌」地一声站了起来。

“思来想去还是你最合适了。”楚天秋冲他微微一笑，“两个粗莽的大男人组队总会有些不妥，他们的不足就由你来弥补吧。”

女孩干练的一笑，竟然行了一个练家子的拱手礼：“得令！”

齐夏定睛一看，那女孩的手心手背全都是老茧。