第176章 云瑶的疑惑

楚天秋选定了出战人选，乔家劲、林檎、韩一墨三人正好推门进来。

他们没想到屋内坐着十多个人，吓了一跳。

“什么情况？”乔家劲环视了一圈，目光停在齐夏身上，赶忙走过来对他说，“骗人仔，刚才你听到了吗？连续三次钟声啊！”

“是，我听到了。”齐夏点点头，“我们聚在一起就是因为这件事。”

“你叫乔家劲是吧？”张山带着李香玲缓缓的走了过来，“明天咱们三个一队，进行一场「厮杀类」游戏。”

“咩啊？”乔家劲有点摸不清状况，“怎么又不让我带「大脑」出门？这样很危险的……”

“大脑？”张山也愣了愣，“谁是你的「大脑」？”

乔家劲伸出大拇指，撇了撇身边的齐夏：“我跟骗人仔合作了，他就是我的「大脑」。”

“有意思。”张山笑着点了点头，“他是「大脑」的话，你又是什么东西？”

乔家劲微微思索了一会儿，说道：“如果非要说的话……我是他的「拳头」。”

“那就对了。”张山点点头，“现在你的「大脑」遇到了危险，能不能解决……就看你这「拳头」挥得狠不狠了。”

“嗯？”乔家劲扭头看了看齐夏，“骗人仔，你被人扁了吗？”

“情况比这要复杂的多。”齐夏说道，“明天的厮杀游戏跟我有关，但我参与不了，只能由你帮我了。”

“帮你？那好说。”乔家劲微微伸了个懒腰，“所谓「厮杀」，也就是说对手是「人」吧？”

“没错。”

“放心吧，搞得定。”

楚天秋见状也点了点头：“既然选完了，乔家劲也回来了，那……”

“等一下……”云瑶慢慢举起了手。

“怎么？”楚天秋问。

“我冒昧的问一句，这三个人当中谁「回响」了？”

三人互相望了一眼，表情都有些不自然。

“楚天秋……”云瑶感觉有点不太妥当，“三个人现在都没有「回响」。”

说完她就狐疑的看向楚天秋。

“你这是什么安排？”云瑶感觉这次的战术非常奇怪，“我跟你说了……对面是「极道」，那是三个货真价实的「回响者」啊。”

“这……”楚天秋面色迟疑了一下，“没问题，我相信他们三个。”

“相、相信？！”云瑶以为自己听错了，“天秋……你在说什么？你指派这三个人……就是因为相信他们？难道没有其他战术了吗？”

张山感觉气氛有点微妙，于是拍了拍云瑶的肩膀，说道：“没关系，我觉得楚天秋肯定有他的安排，再说搏斗和厮杀的游戏对我来说也不是难事。”

楚天秋见到有人替自己说话，表情也放松下来：“既然如此，散会吧，你们三个趁机认识一下，毕竟明天就是队友了。”

“你们三个先别走。”齐夏小声对云瑶、张山、李香玲说道，“有些事情我想交代一下。”

三个人听后默默点了点头。

待到众人稀稀拉拉的走出了房间，云瑶忍不住开口了。

“张山，你不觉得楚天秋很奇怪吗？！”她看起来非常生气，“昨天他的计策害死了金元勋和小眼镜，今天又安排你们三个去对付「回响者」……不、不止这一次，他上一次就很奇怪……”

张山苦笑一下，说道：“云瑶，你忘了？上一次我也没有「回响」，我的记忆里已经没有楚天秋原本的样子了。”

“这……”云瑶环视了一圈，发现现场的众人里似乎只有自己认识原本的楚天秋，一肚子的话说不出来，憋得难受。

在她的印象中，楚天秋的计策都向来都以「稳健」为主，他从来都不会给出这样莽撞的计策。

之所以这一轮的「天堂口」有这么多人失去了记忆，正是因为上一轮的楚天秋在最后几天中几乎是自杀式的安排众人前去参与游戏。

在云瑶的记忆里，每一轮按照楚天秋的安排参与游戏，「天堂口」之中十之八九的人都可以获得「回响」，毕竟楚天秋清楚每一个人「回响」的契机。

可是上一轮到底是发生了什么？

为什么楚天秋忽然改变了战术？

难道有什么变故是自己不知道的吗？

“等等……”

云瑶缓缓扭头看向了齐夏。

说起来……上一轮最大的变故正是齐夏。

齐夏来拜访楚天秋，楚天秋拒绝见他。那之后的第二天，楚天秋就像完全换了一个人。

“这到底是怎么回事……？”

云瑶感觉自己好像发现了一件很恐怖的事情，但她却摸不到答案的影子。

众人没有理会云瑶，反而正在有一搭没一搭的聊着天。

张山双手环抱在胸前，问道：“咱自我介绍一下吧，你俩都擅长什么？”

他上下打量了一下乔家劲，问道：“你小子是不是练过？”

乔家劲点了点头，说道：“大只佬，我不仅练过，而且很有一手的。”

“哦？”张山瞬间来了兴趣，“我练过一些散打，你练的是什么？”

乔家劲伸出自己的手，数着自己的指头说道：“拳击、散打、摔跤、柔道、咏春、泰拳、擒拿、太极、截拳道、巴西柔术……”

“停停停……”张山伸手打断了乔家劲，“谁问你格斗的分类了？老子问你练的是哪种？”

“都练过。”乔家劲信誓旦旦的说道。

“都……”张山一愣，“我干，你小子吹牛也得有个限度啊，你年纪也不大，怎么可能练这么多种？”

齐夏挠了挠头，和林檎交换了一下眼神。

只有他们二人知道这件事情有多么匪夷所思，因为乔家劲的说的居然是真话。

他的表情清清楚楚的写在脸上，完全没有隐瞒。

“我练了十多年了。”乔家劲说，“都只会些皮毛吧。”

“你……”张山又语塞了，难怪之前要绑住这个人的时候差点吃了大亏，“那你每天都练多久？”

“从十一岁开始，没日没夜，只要我有一只手能动，我就在练拳。”

张山微微咽了一下口水，又问：“那你实战过吗？”

“来这里之前每天都在实战，从未有一天间断。”乔家劲面色如常的回答道。