第177章 拳头和兵器

张山感觉眼前的男人实在是有点可怕。

他每天都在实战，来这里以前到底是做什么的？

“我……”张山有些尴尬的说道，“那我也介绍一下自己吧，我叫张山，学过点散打和擒拿，我当过三年兵，退伍之后成了一名厨师。”

“厨师？”几人听后都愣了愣。

张山的气质确实和厨师不符，他的身材非常高大，浑身都是健壮的肌肉。要说他是健身教练都有人信，可他居然是个厨师？

齐夏微微点了下头，难怪上一次的张山执意要取下熊掌……原来是职业本能？

“那你呢？”

二人同时扭头看向了那个黑瘦的女孩儿，李香玲。

这个女孩有着小麦色的皮肤，五官非常精致。

最惹人注目的无疑是她的那一双眼睛，齐夏似乎能从这双眼睛当中看到闪闪的亮光。

她穿着寻常的运动装，整个非常挺拔的坐着。

见到众人望向自己，李香玲又「噌」地一声站了起来，她的一举一动都充满力量，行动起来如同刮过一阵风。

“我叫李香玲，生长在武术世家，从小练习六合枪，距今也有二十年啦。”她向众人行了一个拱手礼，“幸会。”

“六合枪？”乔家劲露出了一脸惊诧的表情，“所谓「精气神内三合」，「腰手眼外三合」的六合枪？”

“正是正是！”李香玲看起来很高兴，“你了解过六合枪吗？”

“是啊，我本来要练的，只不过「长枪」这种东西对我来说不是很实用，最后放弃了。”乔家劲说道。

“现在又不是战争年代，长枪当然不实用啦，我们习武是为了强身健体和锻炼自己。”李香玲笑着说，“你要喜欢的话，有机会我教你一套枪法。”

“嗯，好啊。”乔家劲点点头。

齐夏听后慢慢扬起了眉头，难怪这个女孩儿的精气神看起比寻常人强大许多，她是基本功极其扎实的传统武术练习者。

虽说传统武术已经不再注重杀人，但练了二十年的武术，她的灵活性、协调性、反应能力、身体素质应当都是顶尖的。

“这样看起来……这个队伍真的不错。”齐夏点了点头，“力量、技术、灵巧全都有。”

“齐夏……你还是过于乐观了。”云瑶说道，“对面可是「回响者」，更何况他们有充足的时间准备，说不定明天我们要对战的「极道」都是擅长战斗的「回响者」。”

“是吗？”一旁的林檎微微思索了一下，说道，“我感觉他们很难找到其他的同伙。”

云瑶一愣，回头看向林檎：“你怎么知道？”

“猜的。”林檎说，“你们今天见到了几个人？分别都是什么能力？”

云瑶听后回忆了一下，说道：“我只知道其中一个人的能力，江若雪，其「回响」为「因果」。”

齐夏补充道：“还有潇潇，「嫁祸」。”

说完他就意味深长的看了看林檎，林檎心领神会的点了点头。

她与潇潇跟江若雪都有过一面之缘，但看起来只有潇潇适合参与「虎」类游戏。

江若雪如果上场的话，就算她的「因果」再强大也不可能对抗张山。

若她不慎被打伤，甚至可能因为「因果」而反噬自己。

毕竟她会认为自己「受伤了」，所以「会死」。

云瑶继续说道：“至于第三个人，看他的表现似乎加入「极道」不久。”

说完她又转头看向齐夏：“齐夏，你跟他动过手，看清他的能力了吗？”

“说到他的能力……那可太奇怪了。”齐夏回答道。

“怎么奇怪？”林檎问道。

“他能够凭空变出石头。”齐夏说道，“可是石头的造型似乎可以随心所欲。”

林檎听后点点头，说道：“他的名字叫「原物」。”

“「原物」？”云瑶眉头一皱，“你怎么知道？”

韩一墨在一旁插话道：“我们三个人当时在显示屏前，正好看到了他们三个人的「回响」。”

“原物……”齐夏默默的念道了一下这两个字，感觉还是没有头绪。

林檎又继续说道：“我认为「原物」和「嫁祸」有可能会参与明天的比赛，但「因果」不会，也就是说他们最多找来一个帮手。”

“是吗？”云瑶将信将疑的看了林檎一眼，“你怎么又知道？”

“又是猜的。”林檎说，“我感觉「极道」的人缘不会太好，所以他们的「预备役」也不会很多。”

“这样说的话也对……”云瑶意味深长的点点头。

众人陷入了沉默。

“不过也有好消息啊。”云瑶话锋一转，说道，“「极道者」都是一群疯子，他们喜欢彰显个人能力，所以根本不会考虑团队配合，这是我们最大的优势呀！”

说完她就看了看张山、乔家劲、李香玲。

气氛有点尴尬。

这三个人之前几乎都不认识，能比「极道」的合作强到哪去？

乔家劲憨憨的笑了一下，说道：“原来我们还需要配合啊？哈哈……”

这个男人曾经一个人打倒了三十七个人。

张山也为难的挠了挠头：“干……我还以为是三对三单打独斗呢……”

这个男人曾经一个人打死了熊。

这二人在面临危险境地的时候，从来都没有指望别人会来帮助他们。

齐夏也慢慢的捂住了额头。

这支队伍如今是两个「拳头」外加一杆「兵器」，拼的又何尝不是「个人能力」？

齐夏知道如果明天的游戏真是三对三单挑的话反而更好，纯粹比拼格斗技术的话，就算潇潇有「嫁祸」也不可能占到便宜。

可是云瑶说过，「地虎」的游戏带有一定程度的团队合作，他们三个真的能行吗？

云瑶思索了半天，说道：“要不然这样吧……我这里有一些锻炼团队信任感的小游戏，以前我们组合刚刚成立的时候经常做，现在我教给你们，你们临时抱佛脚锻炼一下团队默契吧。”

“呃……”三个人露出了为难的表情，“锻炼团队默契的小游戏……？”

就在一天以前，乔家劲还想踹张山一脚，如今刚过了一天，竟然要让二人培养出团队的默契。

齐夏见状伸手拦住了云瑶，对三人说：“我觉得没必要，临时组成的团队力量远不如发挥极致的个人能力，你们三个明天就用尽全力施展自己的本领吧。”