第178章 紧张？

当给几人安排完了战术，天色也逐渐变黑了。

说起来张山、乔家劲、李香玲三个人也根本没有「商讨战术」，他们只是锻炼了一下身体，聊了几句闲天。

等到张山和李香玲离开后，齐夏环视了一下屋内的几人，感觉场面颇有些讽刺。

如今留在这里的人除了自己之外，只有乔家劲、林檎、韩一墨、赵医生。

短短两天，就只剩这几人了。

除了乔家劲之外，没有一个是正常人。

或许真如潇潇所说，在「终焉之地」只有「回响者」才有资格活下去。

“乔家劲。”齐夏坐在角落中轻声叫道。

乔家劲听后也来到了齐夏身边坐下：“怎么了骗人仔？”

“明天你们的对手是「极道」，所以有几句话想和你单独交代一下。”齐夏说道。

“是什么？”

“你还记得童姨的课程吗？”齐夏问。

“呃……”乔家劲挠了挠头，“记得一部分吧。”

“嗯。”齐夏思索了一会儿，说道，“「回响」发动成功的前提是「信念」，若是走投无路，可以想办法让对方产生自我怀疑。”

“哦？”乔家劲听后也微微思索了一下，“可是具体要怎么做？”

“这我也说不准。”齐夏抚摸着额头说道，“毕竟我们不知道明天游戏的具体规则。”

“那也没关系，明天你也会去的吧？”乔家劲问道，“不参赛，只是在一旁出谋划策。”

“我当然想去出谋划策，只是「地」级生肖都格外狡猾，不知道会不会让我有开口的机会。”

“安啦，明天我给你露一手。”乔家劲面色如常的拍了拍齐夏的肩膀，“不要担心。”

“我不管你要露几手，切记无论是「极道」还是「天堂口」，都不能完全当成自己人。”齐夏低声说道，“「地级」游戏虽然有危险但也不是必死无疑，你的最终目的是活着，就算游戏输了都没关系，明白吗？”

乔家劲仿佛又在齐夏的身上看到了九仔的影子。

九仔曾经说过：“阿劲，打不过就要跑，只要活着就行啊，明白吗？”

“别担心。”乔家劲回过神来说道，“骗人仔，就算对手是终结者，我也有办法扭掉他一只胳膊。”

话虽如此，可齐夏怎么能不担心？

若没有极深的城府，又要怎么在「终焉之地」活下去？

越是善良的人，在这里死的就越惨。

乔家劲不适合活在这里。

入夜之后，几人简单吃了点东西，然后将桌子拼在一起躺下了。

齐夏拿起一个打火机，给韩一墨生起了火，希望这样能让他的幽闭恐惧症缓解一些，接着将打火机轻轻的放在门把手上，最后找了一个远离门的角落坐下。

第二天也要过去了。

今天的好消息是没有损失任何的队友，坏消息是齐夏被「极道」盯上了。

接下来的日子还不知道要怎么办。

夜晚时分，楚天秋站在走廊上敲了敲窗户。

齐夏面无表情的将窗户拉开。

“怎么了？”齐夏问。

“齐夏，他说「我从未离开」。”楚天秋低声说道。

这个答案让齐夏面色一怔，但又很快回过神，说道：“我知道了。”

楚天秋不再言语，转身离去了。

而齐夏也坐在椅子上，慢慢闭上了眼睛。

他很累，脑海中有许多跟弦都在紧绷着，一刻都不能放松。

“夏，你知道吗？这世上的道路有很多条，而每个人都有属于自己的那条。”

“是，我知道。”齐夏在睡梦中点点头，眼角含着泪，“我一直都知道。”

这一夜那个黑影没有出现，门把手上的打火机自始至终都放在那里，直到黎明时分才被一阵低沉的敲门声震掉。

“起床啦！”张山在门外大喊道。

齐夏立刻睁开眼，教室内的几人也都缓缓坐了起来。

虽然住在「天堂口」很安全，可坚硬的桌板依然让他们感觉腰酸背痛。

“我丢……”乔家劲活动了一下四肢，感觉浑身难受，“这才几点啊？”

“别睡了！”张山推门进来，打火机也掉在了门后，“楚天秋说了，因为「地」级游戏交了门票才能知晓规则，所以我们早点去交门票，看看到底玩什么。”

乔家劲慢慢打了个哈欠：“好，你们先去……三个小时之后我……”

张山叹了口气，伸手捏住乔家劲的脖子，像捏个宠物一样的把他从桌子上提了下来。

“哎哎哎？”乔家劲愣了一下，瞬间清醒了不少，“大只佬你有点过分了啊……”

“事关紧急，咱们早点出发吧！”张山丢给乔家劲一包饼干，“老齐，你也要一起去吗？”

“是。”齐夏点点头，“我去帮你们出出主意吧。”

韩一墨听后也来了兴趣：“我能去吗？”

齐夏一顿：“不，你先别去了，今天你跟林檎和赵医生走吧。”

“啊？”林檎扬了下眉毛，“让他跟赵医生吧。”

赵医生一惊：“啊？”

“呃……”韩一墨没想到自己会被这么多人嫌弃，表情有点尴尬。

“那就这么说定了，我们四个人去就行。”张山说道。

一语过后，乔家劲慢慢的走到了门口，可他一回头却发现剩下三人谁都没有跟上来。

他有些不理解。

“怎么？不是要走吗？”乔家劲打了哈欠。

“走是可以走……”张山点点头，“可是你小子不穿衣服就去吗？”

“呃……”乔家劲一低头，发现自己光着上身，立刻灰溜溜的跑到一边穿上了衣服。

告别了几人之后，齐夏与参与游戏的三人组迎着土黄色的朝阳出发了。

清晨的「终焉之地」很奇怪，这里并不寒冷，也没有清晨专属的朦胧雾气，只是一切风景都有些昏暗。

众人走了大约半个小时，直到天色逐渐放亮，小巷里偶尔能够见到「原住民」走动。

这一路上的气氛都有些怪异，齐夏感觉好像有哪里不对。

他看了看眼前这三个人，他们的表情完全不像是去参加「地级」游戏，反而像是去旅游。

他们太放松了。

张山此时似乎也意识到了什么，于是挠了挠头，回头问乔家劲：“小子，你紧张吗？”

“呃……什么？”乔家劲一顿。

“我问你紧张不紧张？”张山又问道。

“我……是不是应该紧张一下？”乔家劲有些摸不着头脑。

“干……这可怎么办。”张山显得有点为难，“楚天秋可是再三叮嘱我，这次游戏一定要小心谨慎，可是我一直紧张不起来。还寻思让你给我带动带动气氛呢。”

乔家劲慢慢的打了个哈欠，说道：“原来是这样啊？是，其实我挺紧张的。”

这个哈欠把张山都打困了。

“你呢，李香玲？”张山回过神来，扭头问道身边的女孩。

“我？”李香玲干练的一笑，“从小爷爷就教育我，习武之人最重要的就是心性，就算泰山崩于前也要心不乱。所以我不太知道「紧张」是什么意思。”