第180章 狭路相逢

“哟，聊着呢？”

一个熟悉的声音从背后响起，将齐夏的思绪拉了回来。

潇潇已经带队来到了游戏场地，她身后跟着两个男人。

其中一人是昨天见过能变出石头的老孙，而另一人是个从未见过的高挑年轻人，那年轻人穿着黑色皮衣，戴着金色耳钉，看起来十分懒散。

齐夏的表情瞬间冷峻下来。

眼下还有更现实的问题需要处理，他并没有理会门外三人，反而直接进了建筑物。

进门之后是一眼就能望到头的空间，目光所及之处只有一台电梯和一扇木门。

“五六层的高度居然有电梯？”

齐夏虽说有些不理解，但还是去查看了一下木门，却发现这门锁着，根本打不开，于是只能走进了电梯。

电梯面板上只有两个按键，一楼和六楼。

齐夏思索了一下，按下了六楼。

电梯的速度很快，几秒钟的功夫就把齐夏送上了天台。

这是齐夏第一次见到天梯直通天台的情况，也是第一次见到如此平坦的天台。

张山三人也早就站在了这里，他们正一起商讨着什么。

齐夏下了电梯，慢慢朝三人走了过去，问道：“怎么样？”

“你来啦？”李香玲说道，“我们大约知道玩什么了，是「独木桥」啊。”

齐夏点点头，看了看游戏场地。

这栋建筑物的天台十分平整，但中央全都被挖空了。

齐夏站在挖空的边缘往下一看，下方是纵横错落的许多麻绳，这些麻绳占满了视线，一眼望不到底。

一股阴风从下方吹上来，散发着铁锈的味道。

如果摔下去，不是直接摔死就是被麻绳缠绕致死。

而在整个空洞的中央位置，横着一根细长的钢材，钢材的直径大约一米，跨度至少二十多米。

只看场地的话，这里确实像是「独木桥」的玩法。

趁着地虎和「极道」的人还没上来，齐夏果断站上了独木桥。

他感受了一下这根钢材的硬度，又试了试在上面行走的难度。

“若这真是独木桥的话，未免太简单了。”齐夏站在钢材上，伸手抚摸着下巴。

他认为一米的直径虽说不宽，但让一个人在上面行走绰绰有余，况且这根钢材质地坚硬，搭建得也十分稳定。

既然如此的话……「厮杀」、「团队」、「体力」要怎么展现？

“我知道了……”齐夏低声喃喃道，“有一种规则可以全部满足这些条件。”

“喂，骗人仔，你快下来吧，危险啊。”乔家劲说道。

齐夏点点头，走下了钢材，然后对三人说道：“我大约猜到了游戏规则，现在和你们说一下战术。”

“游戏规则？”张山眨了眨眼，“不就是「独木桥」吗？还有什么需要猜的。”

“不，叫做「独木桥」不太准确，应当叫做「狭路相逢」。”

……

齐夏跟几人交代了几句，地虎已经带着三个「极道」上来了。

说来也奇怪，六个参赛者看起来都完全不紧张，表情一个比一个轻松。

地虎下了电梯之后看了齐夏一眼，露出了不悦的神色：“你们不是只交了三个人的门票吗？谁让你进来的？”

“我想在一旁观战。”齐夏说道。

“没这个规矩，滚。”地虎冷喝道。

“我……”齐夏还想说什么，却隐隐的从地虎身上感受到了杀气。

“没事的，老齐，你下去等我们就是了。”张山说道，“你刚才说的话我都记住了。”

“是啊，骗人仔，放心吧。”乔家劲微微一笑，“你也可以把大只佬和功夫妞带下去，这里留我一个就够了。”

“你这小子说什么呢？”张山没好气的说道，“你咋不下去呢？”

乔家劲抻了抻胳膊，说道：“因为我有一手。”

“老子也天生神力。”张山回道。

齐夏严肃的看了三人一眼，说道：“我的作用就到这儿了，剩下的只能靠你们了。”

“嗯。”乔家劲点点头。

“要保命，记得吗？”齐夏说。

“我知了。”

齐夏面色复杂的走进了电梯，电梯门关上时，又再一次看了看己方的三个队友。

这一次只能将一切都交给他们了。

齐夏来到一楼的大厅，找了个木箱坐下，然后靠在墙上闭目养神。

这一次他没有参与游戏，却比参与在游戏其中的人更要紧张。

楼上，地虎已经开始给众人讲述游戏规则了。

他先是走到独木桥的一端，在这里插下了一柄红色旗子，然后又来到另一端，插下了一柄蓝色旗子。

“我的游戏叫做「狭路相逢」。”地虎说道，“游戏开始时，双方需要按队伍站在独木桥上，队伍分为左右两侧，获胜规则是某一方存活的全部人员到达了对方的一侧，摸到对方的旗子。”

张山有些忐忑的看了乔家劲一眼。

这个规则和齐夏方才说的几乎完全一样。

唯一不同之处在于齐夏多说了一句：“虽说规则大致如此，但应当还有隐藏的规则，只能在游戏当中发现了。”

地虎见到无人提问，又继续说道：“桥，从独木桥以外的路线到达视为「违规」，将会接受「制裁」。”

李香玲看了看场地，知道这条规则应当是为了避免有人从天台上直接绕到对方身后而定制的。

“其次，参赛者可以根据自己需要退出独木桥休息，不会被视为中途放弃，要再次参赛，则需要重新从己方一侧进入独木桥。”

六个人还是没有说话，只是沉默着看着场地，思考着战术。

“最后，禁止任何人对场地进行破坏。”地虎说道，“规则都清楚了吗？”

“清楚了。”张山回道。

“还有其他问题吗？”地虎问。

李香玲此时开口问道：“这场游戏有时间限制吗？”

“没有。”地虎摇摇头，“只要己方存活人员全部、同时摸到了对方的旗子，则游戏结束。获胜者每人获得八颗「道」，以及对方队伍身上的全部战利品。”

众人点了点头。

“既然没有问题，游戏将在三分钟之后开始。”地虎说完之后退到了一边，“请按双方队伍站到独木桥两侧。”

乔家劲、张山、李香玲三人慢慢的走到了红色旗子一侧，而对面三人远远的站在另一侧。

双方的眼神都格外冷峻，似乎一句话也不想多说。