第181章 功夫妞

「极道」队伍中新加入的高挑男生看了看场地，又看了看潇潇，懒洋洋的说道：“不是吧，就这？”

潇潇一边做着伸展运动一边问道：“怎么？”

“听那老虎的意思，我们可以杀人，是吧？”男人问道。

“当然。”潇潇点点头，“这一次我们的目标就是杀死对方。”

“有必要这么麻烦吗？”男人摇摇头说道，“咱们在楼下直接杀了他们不就得了？”

“事情那么容易的话又何必把你叫来。”潇潇没好气的说道，“我们可是付了定金的，你要用心服务。”

“好好好，我知道了。”

“唉……”老孙在一旁唉声叹气的说道，“这不是搁这欺负人吗？咱仨都「回响」了啊。”

“谁欺负谁还不一定呢。”潇潇远远的看了看张山，说道，“要小心那个大个子和那个姑娘。”

“那个小姑娘也很厉害？”老孙问。

“没错。”潇潇点点头，“虽说她的「回响」不强，但她本人带着功夫，一对一交手的话连你都不是对手。”

“嚯……”老孙惊叹一声，“那我可得小心点了。”

“中间那个花臂呢？”高挑男人问道，“不用管他吗？”

“应该不用管。”潇潇说道，“上次他被我直接杀掉了，八成是来凑数的。”

潇潇回忆起那花臂男人虽然和自己一起参与过「地牛」的黑熊狩猎，可他全程都只负责举着铁板，极有可能是个有勇无谋的莽夫。

“行。”老孙点点头。

三个人着重的盯着张山和李香玲，都在心中盘算着对付他们的手段。

“怎么说？”高挑男人问，“咱们是一个一个的上，还是三个一起上？”

“那得看对面了。”潇潇说，“我打头，无论对方第一个人是谁，我都会直接把他推下去。”

二人点了点头，一齐看向对岸。

张山缓缓的站上了独木桥，说道：“你俩准备好了吗？”

“没问题。”乔家劲和李香玲点点头。

“那走吧，一起让这群「极道」的疯子吃点苦头。”张山活动了一下肩膀，朝着独木桥的中央缓缓走去。

潇潇面色一冷，脱下了自己的外衣，也走了上去。

对岸的乔家劲见到这一幕不由地骂出声来：“我丢……这女仔练的是什么肌肉啊？”

李香玲看后瞪大了眼睛，露出一脸羡慕的神情：“好厉害啊……”

随着踩踏钢铁的脚步声，一男一女站在了钢材中央。

「铛」！！

巨大的钟声响起，潇潇面露笑容。

“张山，亮出你的本事吧。”潇潇说道。

“对付你，还不值得让我「回响」。”

“哦？”潇潇的笑容越发诡异，“你不会要靠自己的肉身来硬碰我的「回响」吧？”

“别废话了！！”

张山立刻伸出双手，绷起如同顽石一般的肌肉推向对方。

潇潇也不甘示弱，抬起双臂握住了对方的手掌。

二人两根如同大腿一般粗壮的胳膊僵持不动，而胳膊上面青筋暴起，他们脚下的钢材不断发出「吱嘎吱嘎」的骇人声音。

张山双腿分开，与肩同宽跨立，而潇潇双腿则一前一后蹬住，二人全都选择了最容易发力的姿势向前推去。

这种纯粹的力量比拼规则很简单。

哪一方先耗尽了力气，哪一方就落败。

僵持了差不多一分钟，乔家劲扭头说道：“功夫妞，该你了。”

“得令！”李香玲微笑一下，腾空而起跳到钢材之上，然后以极快的速度跑向了二人。

“哎？”另一侧的老孙看到这一幕不由地一惊，“他们又上了一个人儿啊。”

“没关系。”高挑男人懒洋洋的说道，“潇潇撑不住了会叫我们的。”

“可她能打赢俩人吗？！”老孙问道。

“这桥太窄了。”高挑男人说，“没有位置让对方两个人并肩作战，况且这是力量比拼，那女孩帮不上忙的。”

老孙将信将疑的看着桥上的情况，可几秒之后他就瞪大了眼睛。

只见李香玲快步跑到张山背后没有减速，反而压低姿态滑铲而行，直接从张山跨立的双腿之中穿了过去，来到了张山与潇潇之间。

张山见状立刻松手，往后退了一步。

李香玲则躺在地上使出了一招五龙绞柱，她的双腿如螺旋桨板盘旋一圈，而后狠狠的踢在了潇潇的双腿之上。

“下盘不稳！”李香玲喝道。

只见她左腿踢左腿，右腿踢右腿，干净利落的踢歪了潇潇的重心。

潇潇根本没料到这突如其来的一幕，只感觉自己的双脚忽然离开了地面，身体也不受控制的向后倒去。

李香玲一个鲤鱼打挺翻身而起，紧接着使出腾空飞蹬，在空中自上而下冲着潇潇的胸膛踩下。

潇潇反应非常速度，将双手交叉环抱在胸前护住自己。

李香玲见状将脚尖一挑，反而用脚掌接触对方的手臂，随后借力使力，使出一招兔子蹬鹰，她猛地向下一踏，整个人再次跃起，在空中翻了一个跟头之后直接跨越了潇潇，朝着桥的另一端跑去。

“嘿！”乔家劲在一旁兴高采烈的看着，“功夫妞！好犀利啊！”

张山也不再犹豫，趁着潇潇没起身，立刻上前抓住了潇潇的肩膀想要把她推下桥。

但潇潇的双手死死的扒住独木桥的边缘，巨大的力量让张山根本无法动她。

张山暗骂一句，只能暂且放弃，绕开了潇潇跟着李香玲朝桥的另一端跑去。

桥另一侧的老孙见状不妙，立刻上了桥，挡住了李香玲的去路。

“喂！快停下！”老孙着急的喊道。

「铛」！

又是一阵钟声。

李香玲并未将老孙放在眼里，正在脑海中思索要如何将对方撂倒时，却忽然脚下一绊，整个人不受控制的向前扑去。

好在她反应迅速，顺势一个前滚翻站起身来。

她回头一看，刚才绊倒自己的居然是几块石头。

几块放在钢材上的石头。

“什么？”

她疑惑的看着这一幕，不由地有些纳闷。

这石头本来就在这里了？

若是平地上有石头她应该早就看到了，又怎么会被绊倒？

“哎呀……”老孙无奈的摇摇头，“早就让你停下了，没摔疼你吧？”

李香玲慢慢的后退一步，张山也停在了她身后，二人面带警惕的盯着老孙。

此时潇潇也慢慢站了起来，她转过身，和老孙居然形成了包围之势。

“虽然很谨慎，但还是小看了你们啊。”潇潇说道，“这下好了，既然进入了包围圈，就别怪我们无情了。”

张山和李香玲微微咽了下口水，如今前有狼后有虎，情况格外难办。

潇潇还想说什么，却感觉有人拍了拍自己的后背。

“大只女，等一下……先听我说。”