第182章 拳对拳

“嗯？”潇潇回过头，却发现一个花臂男站在自己背后，面带一丝微笑。

“都先别动手啊，先听我说。”乔家劲冲着远处招了招手，“喂，那个谁，先把石头踢下去，别绊倒了。”

“滚。”潇潇没理会乔家劲，伸手猛地推了他一把。

可没想到这一伸手，却猛然被对方扼住了小臂，紧接着她感觉自己被人往前拉了一步，一只手掌刮着狂风呼啸而来，停在了她的下巴前。

这只手掌距离自己的下巴尚有几公分距离，可巨大的掌风已经划过了面庞。

若对方没有停手，潇潇现在应该已经被击倒了。

天台上呼呼风声刮过，气氛有些安静。

乔家劲微笑一下，慢慢缩回了手，一脸为难的说道：“伤脑筋啊……第一个对手是女孩子。我可是跟关二爷发过誓的，老弱妇幼一概不打。”

潇潇面色一沉，将自己的手抽了回来。

刚才那一掌是什么鬼东西？

如此巨大的掌风若是击中了下巴，自己岂不是直接死了？

是巧合？

这个看起来痞里痞气的男人随意挥出了一掌，但却没有下手，难道是在虚张声势吗？

无数个念头绕过潇潇的脑海，让她的面色复杂了起来。

她慢慢的放低身形，压了压腿。

不管眼前的男人是不是在虚张声势，接下来的一击必须要让他从桥上坠落，否则包围之势无法形成，自己的两个队友也危险了。

乔家劲开口说道：“大只女，不想受伤的话就往后退一退，一会儿让我们组的功夫妞陪你练练，我先去收拾那两个衰仔啊。”

“你没机会了。”潇潇压完了腿，又站起身活动了一下指关节，“连我都放不倒，不要妄想过桥了。”

“嗯……你怎么这么固执？”

潇潇没再回答，反而冲上前去想要抱住乔家劲。

她知道自己的体重在乔家劲之上，若是能使出抱摔，对方定然无法抵抗。

仅仅眨眼的功夫，潇潇已经压低重心来到了乔家劲面前，她的双手如同钳子一般从左右两侧搂向对方的腰部。

乔家劲面色一冷，两只腿同时向后撤去，让对方暂时无法抓住自己的腰，接着上身用力往下一压，右手顺势锁住了潇潇的脖颈。

此刻乔家劲以四十五度角压在对方身上，双方同时呈斜角站立，力量都被锁住了。

潇潇未曾料想对方竟然如此精通格斗，随后立刻改变战术，不再去抱对方的腰，反而伸手击向对方的腋下。

乔家劲变掌为拳，以一记直冲拳击打在对方小臂上阻截了这次攻击，紧接着重心继续后移，大撤了两步之后把潇潇拉倒在地。

潇潇正面扑倒，感觉自己被撞得生疼，可更棘手的是乔家劲一直压在她的脖颈上方，此时呼吸有些困难。

她不断使出摆拳，从右侧打向乔家劲。

可眼前的男人格斗经验实在是太丰富了，每一次都在自己的拳头马上落下之前阻截攻击。

十几次挥拳之后，潇潇只感觉自己的体力快速流失，连眼前都有些发黑了。

“大只女，服了吗？”乔家劲问道。

潇潇咬着牙：“不服。”

“怎么就说不听呢？”乔家劲看了看对方强健的后背，开口说道，“你的肌肉这么犀利，为什么不去做点行侠仗义的事？”

“行侠仗义……你有病吗？”潇潇用力的推了一把乔家劲，却依然无法将自己脱离。

乔家劲还想说什么，却忽然感觉自己的脖颈被什么东西锁住，整个人的眼前也一黑。

他咳嗽一声，立刻松开了手，然后挥舞了一下手臂，他以为有什么人从背后袭击了他，可挥舞了几次手臂后发现背后根本没有敌人。

刚才那脖颈被锁住的感觉是怎么回事？

潇潇见到自己的「嫁祸」发动成功，嘴角一扬，立刻站起身来使出一招正蹬，冲着乔家劲的小腹狠狠的踢了过去。

她本以为这一击应当可以毫无悬念的踢倒对方，可没想到乔家劲虽然闭着眼，却在受击的同时抓住了她的脚面。

乔家劲根据手中抓着的脚面判断出了潇潇的位置，立刻伸腿使出低位侧蹬，蹬在了潇潇另一条小腿上膝盖处，接着将手中的脚面往上一抬，又向前一推。

身材巨大的潇潇两条腿都难以稳定，一时之间失去重心，翻倒在地。

乔家劲的双眼此时才慢慢看清了附近的环境。

他知道刚刚自己进入了缺氧的状态，但那个状态稍纵即逝，已经可以适应了。

“这是你的特异功能吗？”乔家劲活动了一下自己的脖子，“蛮厉害。”

“我也发现自己小看你了……”潇潇缓缓的站起身来，“

乔家劲听后面无表情的脱下了自己的上衣，露出了龙飞凤舞的纹身。

“俗话说的好，事不过三。”乔家劲将上衣丢到一旁，“你已经多次发出单挑邀请，我也不该把你继续当成一个女孩子了。”

“很好。”潇潇站起来揉了揉被踢痛的膝盖，说道，“我从小最讨厌的事就是被当做一个弱女子，你现在的状态让我很满意。”

“现在满意，待会可要后悔了。”乔家劲双脚前后分开，跳动了几下，然后又变幻了一下步伐，似乎在测量脚下的钢材可以接受的移动幅度。

“不管打赢打输我都不会后悔。”潇潇回道，“能够和一个这么厉害的人动手，我三生有幸。”

乔家劲听后点了点头：“那就来对对拳头。”

……

老孙和高挑男人已经在此处僵持了一会儿，他们被张山挡住视线，完全不知道桥的那头发生了什么事。

“潇潇咋了？”老孙想要探头看去，张山却又往旁边挪了一步。

“喂，你俩的对手是我们。”张山说道，“不想死的话趁早让路吧。”

“让路是不可能了。”老孙摇摇头，回身对高挑男人说道，“罗十一，动手吧。”

被称为罗十一的年轻男人点了点头，然后双眼一闭，迎来了一阵钟声。

“要什么价格的服务？”罗十一问道。

“你特么不是明知故问吗？！”老孙骂道，“全部！火力全开的服务！”