第183章 忘忧

“没问题，价钱我记上了。”罗十一微微一笑，盯着眼前的二人看了看，“一个虚壮的男子，一个瘦成柴的姑娘，估计拳头软绵绵，打在身上不痛不痒。”

“哈哈！”张山被气笑了，“不痛不痒？你来试试！”

“试试就试试。”罗十一将老孙推到一旁，走到了桥上。

此刻六人已经全部上桥，只是阵型有些混乱。

从左至右分别是乔家劲、潇潇、张山、李香玲、罗十一、老孙。

双方的队伍已经被打乱，目前最重要的是哪个队伍能够打开突破口，带领己方获得胜利。

张山和李香玲已经把自己的后背完全交给了乔家劲，二人正全神贯注的面对着眼前的对手。

“张山，我来试试吧。”李香玲说道，“你做压轴。”

“好。”张山点点头，“万事小心。”

李香玲应了一声，缓缓的走上前，开口说道：“大个子，你说我瘦成柴，不知道能不能接住我的招式？”

只见那位名叫罗十一的年轻人并未回答，反而一直在嘴中默念：“虚壮，骨瘦如柴，不痛不痒。虚壮，骨瘦如柴，不痛不痒。”

他仿佛入了魔。

李香玲不再理会眼前男人的碎碎念，反而往前一个跳步，猛蹋地面之后给了对方一个扫腿。

这一击冲着对方最柔软的腹部扫去，寻常人绝对会受伤。

可是罗十一连挡都没挡，用自己的腰身生生的接下了这一击，紧接着抡起拳头打在了李香玲的脸颊上。

“啊！”

李香玲被打倒在地，张山立刻将她扶了起来。

“没事吧？”张山问道。

“没、没事……”李香玲自小练武，身体素质自然强于一般人，可她实在理解不了对方为什么会第一时间出手反击。

“小心点。”张山说道，“这些疯子有「回响」。”

“是的，很奇怪……”李香玲揉了揉自己的脸颊，她清楚刚才那一脚的触感，自己明明用了很大的力气踢中了对方的身体，按理来说绝对伤到了内脏，可对方却完全没有感觉。

“我说你不行就是不行。”罗十一伸出一根指头摇摆了一下，“想要打赢我还早得很。”

李香玲眼神一沉，再度摆出攻击架势，说道：“不管你多么皮糙肉厚，只要我一直打，你早晚会露出破绽的。”

“那你就来试试。”罗十一招了招手。

李香玲说干就干，一个侧身上前，双脚大开扎稳马步，右手手肘猛然向前一举，正中对方的胸膛。

这大开大合的招式乃是李香玲闲来无事跟村子中的其他伙伴学来的八极拳。

罗十一根本没想到这一击的力量会如此强悍，虽说他没有感受到疼痛，但巨大的冲击力让他直接拔地而起，在空中飞了小半米才摔倒在地。

李香玲当机立断的跑上前去，她的目的从来就不是杀人，而是「过桥」，只要能够跨越对方，眼前的对手就只有一个了。

可没想到这一次她的脚下又有什么东西出现，再一次阻拦了她的去路。

她低头一看，自己的脚被一堆乱石围了起来。

这些乱石上面长有青苔，有一些青苔已经爬到了她的腿上，就好像这些乱石摆放了许多年，而她也在这里站了许多年。

她眨了眨眼，确定自己神志清醒之后赶忙低下头清理乱石，她知道必须要趁对方不能动弹的时候占领先机，否则一切都是徒劳的。

“小心！”张山大叫一声，立刻扑了上去。

原先被李香玲打倒的罗十一居然第一时间若无其事的站了起来，他的双手握在一起，仿佛抓着什么东西一样的朝李香玲的头部挥了过去。

李香玲眼睛一瞪，明明看着对方挥舞着空气，却猛然感觉有一块石头打在了自己的头上。

果然，她看到罗十一的手中拿着一根断掉的石棍，那石棍似乎凭空出现，又好似早就握在手中。

刚才的击打使得沙石乱飞，直接将李香玲从桥上打飞了出去。

张山大呼不妙，立刻扑倒在地，在千钧一发之际伸手拉住了李香玲的手腕，这才没有让她直接坠入地底。

“喂！丫头！”张山大叫道，“你没事吧？”

李香玲甩了甩头，慢慢睁开眼，感觉自己头晕的厉害。

“我没事……山哥。”李香玲苦笑一下，可下一秒却看到罗十一拿着另一根断掉的石棍出现在了张山背后，朝着他的头部猛然挥了下去。

“山哥小心啊！！”李香玲大叫一声。

张山面色一冷，头顶结结实实的挨了一击。

“山、山哥……”李香玲虽然有些担心，但却发现张山抓住自己的手依然有力。

“我还以为多大力气呢……”张山冷笑一声，“这才真叫「不痛不痒」啊。”

罗十一愣住了。

他回头挥了挥手，老孙又递过来一根石棍。

他运足了力气，将石头高高举起之后又狠狠的砸了下去。

石头飞溅，张山依然毫无反应。

明明是罗十一拿着棍子打了对方两次，可见到这一幕之后却让他自己后退了好几步。

“这男人是个什么东西？！”

张山若无其事的站起身，用一只手把李香玲提了上来，放在了自己身后，然后伸手清理了一下自己头顶的石屑。

“打架也就算了，居然对小姑娘下死手。”张山表情略微有些愤怒，“来，用你的棍子打我试试，但凡我躲一下都跟你姓。”

他慢慢的向前走去，迫人的气势逼得罗十一连连后退。

罗十一向后一伸手，老孙又凭空摸出一根石棍。

他挥舞着石棍刚要上前，张山立刻伸手狠狠的一拳抡在了对方脸上。

罗十一脸庞上的肌肉全都跟着这一拳荡漾了起来，几颗牙齿如同木屑一般飞了出去。

这一拳打得太重了。

张山知道就算是乔家劲也绝对不可能硬接这一拳。

可没想到罗十一挨完了这一拳之后立刻回过头，将石棍狠狠的挥下，再一次打在了张山的头顶。

张山依然没躲，一丝鲜血从他头上缓缓流下。

这一次受击仿佛让他明白了什么。

“你小子的「回响」……是没有痛觉吗？”张山抹掉额头上的血，冷冷的问道。

“幸会……”罗十一咧开满是鲜血的嘴笑了一下，“我是「忘忧」，不仅是痛觉，所有不好的感觉我都接收不到。”

“哦？”张山微微点了点头，“所以你打算凭借这个能力打赢我？”

“是。”罗十一笑着点点头，“这一次「极道」开好了价钱，所以你必须死，下次价钱合适的话，我也可以替你卖命。”