第184章 没有弱点的人

“有意思。”张山点了点头，“让我看看你这竹竿一样的身材需要几棍子才能撂倒我。”

躲在最远处的老孙看到这一幕脸色都变了。

潇潇曾经说过，若是这个叫做张山的男人获得「回响」，便没有人可以打倒他了。

可如今看来就算他不「回响」，战力依旧非常强悍，这种一米九几的壮汉绝对不是两个正常男人可以撂倒的。

罗十一此时伸手将自己皮衣的拉链拉开，露出了精壮的上身。

“潇潇！”他大叫道，“我需要「嫁祸」！”

“靠……”潇潇躺在地上骂了一声，“我也需要「忘忧」……这个人太强了……”

罗十一听后感觉不妙，他侧身一看，潇潇居然已经被撂倒了。

那个身材瘦弱的花臂男是什么来头？

他居然可以撂倒潇潇？

这么能打的一个男人，为什么自己从未听过？

再仔细看看潇潇痛苦的脸色，她似乎已经被撂倒了很多次。

“喂……潇潇，你是认真的吗？”罗十一有些疑惑的问，“你不是格斗教练吗？”

“闭嘴……”潇潇慢慢站起身，露出一脸痛苦的表情，“尽管给我「忘忧」，我要让他死。”

“那个花臂男看起来太瘦了，他不可能有打倒你的力气。”罗十一说道。

听到这句话，潇潇的嘴角慢慢露出了一丝笑意：“谢了。”

“还不放弃？”乔家劲笑着的说道，“虽然我并不想把你推下去，可我的手上已经沾了不少血了，不在乎再多沾一点。”

“你可以试试。”潇潇再次活动了一下四肢，将双手缓缓举起，双臂微曲，与肩齐平，显然是柔道的姿势。

乔家劲无奈的叹了口气，慢慢的曲起双臂和右腿的膝盖。

单挑进入了关键时刻，对方应当会拿出自己的看家本领。

若这柔道姿势便是潇潇的绝招，自己只能使用泰拳了。

快刀斩麻，以刚破柔。

只要自己能够一击必杀，再多的技巧都是徒劳的。

“十七岁时，我在街上用泰拳险些打死人。”乔家劲说道，“从那之后再没用过。”

“哼，当今社会还能当街打死人？真是低劣的谎言。”

潇潇冷笑一声，立刻跑上前来，右手挥舞而下想要抓住乔家劲的胳膊。

乔家劲立刻原地跳起，用左侧的手肘自上而下的撞在了潇潇的右手上，紧接着飞出右拳，势大力沉的打中了潇潇的脸颊。

他整个人的姿势非常奇怪，完全不考虑自身破绽，反而一招一式都是为了击杀对方。

潇潇闷哼一声，不受控制的向后退去。

可乔家劲并未停手，他助跑了两步之后再次单腿跳起，两只胳膊从左右两侧挥出，用拳头打向潇潇两侧的太阳穴，同一时刻，他的膝盖也撞在了潇潇的下巴上。

人类头部的三处要害被同时击中，这样的伤害放在任何环境中都是致命的。

由于完全舍弃重心，乔家劲落地之后挪动了好几步才稳住身形。

可没想到潇潇受到如此致命伤却未受任何影响，趁着乔家劲站立不稳，立刻从背后抱住了他。

她的两只手臂呈垂直状锁在了乔家劲的喉咙上。

裸绞。

乔家劲没有犹豫，第一时间伸手握住了潇潇的手指，用力向下一掰，「嘎嘣」一声脆响清清楚楚的传来，可潇潇却并未松手。

“什么……？”乔家劲愣了一下，一般人都会因为疼痛而立刻松手，可潇潇却像没有任何感觉一般继续的锁住他。

“痞子，你输了！”潇潇怒笑道。

乔家劲不断的挪动着身形，想要找办法脱身。

可以他的实战经验，所有的脱身方法都是让对方感受到疼痛然后知难而退。

现在的潇潇看起来完全免疫了疼痛，又要如何破解？

潇潇见到乔家劲一直都在扭动身形，只能向后一仰，把二人拖入地面。

她躺在地上，将乔家劲放于自己身前，然后死死的锁住他的喉咙。

此时的乔家劲双脚脱离了地面，更加难以发力，他知道再这样下去自己将会进入休克状态，这场比赛必输无疑了。

想到这里，他将自己的右腿高高举起，然后猛然落下，用脚后跟踢向潇潇的小腿，这一击的力量很大，可想象之中的惨叫却未曾传来。

连续踢了好几次，每一次的力气都非常大。

潇潇感觉不太妥当，她虽然没有感受到疼痛，但也要感受不到自己的右腿了。

她将两只腿蜷起，狠狠的夹住了乔家劲的腰部，然后整个人向上一拉，巨大的痛感让乔家劲的面色通红。

“妈的……出老千是吧……”

乔家劲可从未想到一个人居然会完全感受不到疼痛，寻常的破敌之法完全不能生效。

他再次伸出手肘撞向潇潇的肋骨，可是潇潇就像一具假人一样毫无反应。

“喂！乔哥！”

李香玲注意到了正在地面厮杀的二人，立刻跑了过来，此时她的身后有张山，正巧可以脱身。

“小心……”乔家劲咬着牙说道，“她出老千……”

看着地上的两人，李香玲面色一冷，伸出两根手指冲着潇潇的眼睛直接插了过去。

“我靠！”

潇潇大惊失色，立刻将头扭到一边，虽然没有了疼痛，但她依然有着下意识的反应。

这个小小的举动暴露出了巨大的破绽。

趁着对方重心不稳，乔家劲立刻伸手拉住了潇潇的手臂，用力向下一掰。

潇潇的手臂终于从脖颈上脱离了。

“咳咳！妈的……”乔家劲咳嗽了几声站起身来，感觉情况非常难办，“这大只女已经没有弱点了……”

“需要我帮你吗？”李香玲问道。

“不必。”乔家劲摇摇头，“你去帮大只佬就好，我不会再被锁住了。”

“真的没问题吗？”李香玲问道。

“放心。”乔家劲说道，“刚才有点出乎预料，现在我已经有战术了。”

“那……那你自己小心。”李香玲点点头。

李香玲绕开了潇潇，重新回到了张山身后。

而潇潇也在此时站起身，她看起来依然没有受到影响。

“痞子，你不可能打赢我的。”潇潇一边笑着一边往前走，“接下来我会让你……嗯？”

她忽然发现自己的右脚不受控制了。

此时走起路来一瘸一拐，完全使不上力。