第188章 老千

“可如果最后只有一个人能出去，我怎么确定你不会除掉我？”齐夏又问。

“这个问题很好，我不得不和你提前讲明。”楚天秋收起笑容，面色慢慢严肃起来，“若真有那样一天，我会倾尽我的所能除掉你。同样，你也可以除掉我。”

齐夏点了点头。

楚天秋刚才说的这句话，终于让齐夏嗅到了「真心换真心」的味道。

“既然如此，那就说好了。”齐夏微微伸出手，“你「成神」，我「集道」，我们合作。”

楚天秋也伸出手，和齐夏握在了一起。

“成交。”

二人都用复杂的眼神看着对方，气氛居然安静了下来。

他们二人谁也不敢确定对方说的话有几分真，此刻的握手也显得有些无力。

没几秒的功夫，一阵仓促的脚步声在门外传出，二人扭头一看。

又是楚天秋来了。

“呼……真是吓死我了，你果然在这。”门外的楚天秋说。

“别担心，我有分寸。”

“快走吧……这里有不少「极道」，你的处境很危险。”

“好。”屋内的楚天秋点点头，转身走了。

而门外的楚天秋也在此时变成了许流年，紧张的四处张望着。

楚天秋走了几步之后停了下来，回头对齐夏说道：“齐夏，应该是「悲伤」。”

“什么？”

“你「回响」的契机是极度的「悲伤」。”楚天秋解释道，“这是我找到的答案，但我却找不到解决办法。”

齐夏顿了顿，问道：“你是说……你找不到办法让我陷入「悲伤」？”

“没错。”楚天秋点点头，“所以我把这个答案告诉你，这道题由你来解开吧。”

齐夏没说话，只是沉默的点点头。

楚天秋看后叹了口气，扭头问小年：“张山在上面吧？”

“是的，我安排他过来了。”

楚天秋微微颔首，对齐夏说：“别担心了，张山如果在上面，这场游戏很难输。”

“很难输？”齐夏抬起头，看向楚天秋，“为什么？”

“因为他要「回响」了。”

齐夏沉默了一会儿，问道：“张山「回响」的契机是什么？”

“是「想要赢」。”

楚天秋大笑一声，随后摆了摆手，和许流年一起离开了。

齐夏望着地面怅然若失。

“想要赢……”

如果有这样的契机，何愁没有「回响」？

那么自己呢？

“悲伤……”他面无表情的看了看门外暗红色的天空，“我的悲伤……”

还未等他思考明白，屋内忽然传来了悉悉索索的声音。

齐夏一愣，慢慢站起身来。

这声音离得很近，仿佛是从电梯里传来的？

他走到电梯旁边，按下了电梯的上行键。

电梯门打开，里面空无一物。

可那悉悉索索的声音依然在继续。

他又扭头看向了电梯旁边的木门，感觉声音是从门里传来的。

“有人……？”

他朝着门把手慢慢的伸出手，可下一秒门居然自己打开了。

潇潇正站在里面。

她看起来不太好，浑身上下多处都受了伤。

“齐夏……？”她也愣了一下，仿佛不知道自己身处何方。

“你……”齐夏皱着眉头看了她好久，感觉非常疑惑，潇潇明明在天台，怎么会从这个门里出来？

潇潇回过神，不再理会齐夏，反而转身走进了电梯，二话不说就按下了六楼。

齐夏这才恍然大悟：“这就是游戏的隐藏规则……”

他见到潇潇上了电梯，马上回过头想进入木门一探究竟的时候，木门却自动关上了。

……

乔家劲静静的站在桥上，浑身都在流血。

不知道老孙用了什么招术，现在乔家劲的四肢分别插在了四块石头中。

他笨拙的挪动着四肢，可是一步都动不了。

而身后的李香玲和张山看起来情况更加不妙。

张山被一块像小山一样巨大的石头压住，整个人扑倒在桥面上昏了过去，不知生死。

而李香玲正浑身是血的想办法挪动着石头。

“老孙……看不出来啊……”罗十一有些敬佩的拍了拍老孙的肩膀，“你这「回响」在整个「终焉之地」排得上号吧？”

老孙看起目光有些呆滞，只能愣愣的点点头。

想要释放如此强大的「回响」，他险些把自己变成疯子。

如果不够疯狂，是无法想象出人的身体能够长出石头的。

老孙努力的控制着自己的思绪，让自己保持清醒：“喂，花臂男，我不欺负人，你自己跳下去吧……”

“不可能。”乔家劲低着头，胸膛起伏着喘着粗气，“「大脑」有「大脑」的使命，而「拳头」有「拳头」的责任。骗人仔帮了我很多次，这次我一步都不会退。”

他用力的举起了自己几十斤的手，苦笑了一下说道：“不就是一副石头拳套吗？全当给我增加攻击力了……”

老孙听后甩了甩头：“拳套……？”

他的思维有些迟钝，过了几秒之后才说道：“不……这不是拳套，是大石头。”

乔家劲陡然发现自己手上的石头又变大了。

刚刚举起来的右手再度垂了下去，这次直接掉到了地上，让他整个人蹲了下来。

“我丢……真是难办啊……”乔家劲用余光看了看李香玲，她依然无法挪开压住张山的巨大石头。

“乔哥……”李香玲露出一脸焦急的表情，“到底要怎么办……”

现在唯一没有被控制的人就是李香玲了。

虽说她功夫不错，可若是贸然攻击，不见得能够赢得过这二人的「回响」。

他们一个人可以免疫疼痛，每一次攻击都痛下杀手。另一个人可以凭空在任何地方变出石头，稍不留神就会被砸到。

明明是三对三的战斗，眼前这两人却一直都在出老千。

“骗人仔……要是你的话……会怎么做？”乔家劲环视了一圈，表情格外严肃。

还不等他思考出对策，一瘸一拐的脚步声传来了。

“呵……你们这不是挺能干的吗？”潇潇缓缓的走了过来，重新站上了独木桥，“现在杀掉他们就易如反掌了……是吧？”