第189章 横扫六合

乔家劲面如死灰。

他看了看一旁的空洞，又看了看眼前的潇潇。

这个女人为什么没死？

她摔下去之后又回来了？

难道这也是一种「回响」？

现在乔家劲比深入泥潭更加痛苦，毕竟四肢都被巨大的石头锁住了。

他抽离不了，强硬的挣脱却让自己的皮肤大面积受挫，直至血流满地。

这场游戏该怎么赢？

“痞子，你刚才的气势呢？”潇潇走上前，蹲在了乔家劲身前，露出一脸狂傲的表情。

“嘿嘿……”乔家劲笑了一下，“我气势依然在，你能拿我怎么样？”

“怎么样？”潇潇冷笑一声站起身来，“我能杀你一次就能杀你第二次。”

她向后一伸手，对老孙说道：“给我石头。”

老孙呆滞的看向潇潇，愣了半天才回答说：“你别搁这欺负人……”

“老孙！”潇潇怒喝道，“你清醒一点，我们这次来的目的就是杀死她们三个！”

“咱赢了就行……你别欺负人……”老孙两眼无神的摇摇头，“我不给……说什么都不给。”

“哼……我用拳头也能打死他。”潇潇不再理会老孙，慢慢举起了自己的拳头，“痞子，你不是很灵活吗？这一拳你能躲得开吗？”

“躲开……？”乔家劲咧了咧嘴，“你这大只女出拳软绵绵无力，我根本不需要躲。”

“哈哈哈！好！”潇潇笑着说，“那你就接接看！”

说话间的功夫，那粗壮的手臂挥舞着巨大的拳头已经冲着乔家劲的面门飞了过去。

刹那间，一个矫健的身影飞身而出，一脚踢开了潇潇的拳头，紧接着再次腾空而起，连续几次蹬腿，生生的把潇潇踢退了五步。

这个身影落地之后扎稳马步，随后右脚前移呈吊马势，接着一手横摆显鹤状，一手前置握虎形。

“哟？”潇潇活动了一下被踢痛的手臂，说道，“我差点忘了还有个你。怎么，你一个人准备打倒我们三个人？你觉得有胜算吗？”

李香玲的额头慢慢流下冷汗。

“我不知道能不能行，但我绝对不会认输。”她深呼一口气，嘴中喃喃自语道，“爷爷，对不起，我心境乱了，但这一次我确实没有办法了。”

罗十一笑着摇摇头，说道：“潇潇，你没必要出手，我来吧。”

他活动了一下四肢，站到了潇潇身前。

“怎么？你有兴趣？”

“我很喜欢杀人啊……”罗十一笑着说，“尤其是长相精致的女人。”

老孙呆滞的看了看他：“你别欺负人啊……”

“闭嘴。”潇潇冷喝道。

李香玲没有受影响，只见她活动了一下两只手的手腕，自言自语道：“只可惜我连根棍子都没有……用来用去都是我不熟悉的功夫。”

“哈？”罗十一被逗笑了，“怎么？你不会指望我们变一根棍子给你吧？”

变根……棍子？

李香玲看了看一旁的老孙，忽然想到了什么。

“喂！”她冲着老孙喊道，“看好了我的招式！”

一语过后，李香玲默默的闭上眼，放弃了虎鹤双形，反而将手慢慢的握了起来，好似握住了一杆长枪。

“童姨说过……「回响」要发动，最重要的就是「信」……”

想到这里，她自顾自的耍起了这根不存在的长枪。

“眼与心合……”她将空荡荡的双手猛然向前一戳，大喝一声，“气与力合！”

接着她双手不断变化，好似将长枪旋转了起来。

“步与招合！”

凭借着肌肉记忆，李香玲双眼微闭，不断的将「长枪」在手中旋转，随后猛地抛向天空，而后跳起身又伸手接住。

“精气神内三合！”

她腾空跃起，双手稳定的挥舞而下，姿势漂亮至极。

“腰手眼外三合！”

“功夫妞……你……”

乔家劲眨了眨眼，似乎想到了什么，如果真的能成功……这简直是绝杀。

老孙呆呆的看着这一幕，慢慢皱起了眉头。

这个女人在做什么？

她在挥舞什么？

为什么看起来这么违和？

她的样子好像……

“坏了……”潇潇终于有所反应，赶忙转过头伸手去捂老孙的双眼，“老孙！别看！”

她知道老孙过度使用了「回响」，整个人的思维认知出现了极大的问题。

虽然双眼被捂住，但老孙还是缓缓的露出了一丝笑容。

“是了……她在挥舞棍子啊……”老孙笑着说，“原来是棍子……我就说嘛……”

话音一落，一根细长的石棍出现在了李香玲手中。

李香玲猛然睁开眼，将石棍往前一送，右手抓住石棍末端直挑而上，冲着潇潇的脖颈飞去。

“青龙献爪！”

这一枪扎堆又准又快，潇潇连出手躲避的机会都没有，只感觉喉咙被什么东西撞到，整个人都呼吸不了，直接被击倒。

“群拦式！”

李香玲以极快的速度再度横挥石棍，将老孙击飞出去，躺在地上的潇潇第一时间伸手抓住了他。

罗十一见状不妙，趁机冲上前。

可是石棍的攻击范围太大了。

李香玲将石棍收回，在自己的腰间转了一圈，而后狠狠的扫向罗十一的腿。

“拨草寻蛇！”

罗十一没有痛感，但却忽然之间丢了重心，整个人「咣当」一声摔在了钢材上。

“妈的……”他立刻爬起身，再度跑向李香玲。

“二郎担山！”

看到势大力沉的石棍从上方劈下，罗十一忽然之间有了主意。

这一次他并没有躲避，竟然用自己的头部迎着棍子顶了上去。

「啪」！

随着一声脆响，罗十一的额头血肉飞溅，那根石棍也从中间断开了。

石棍的质地毕竟太过脆弱，击打在坚硬的物体上极易折断。

“不好……功夫妞！快跑！”乔家劲大喊道，“往桥下跑！”

他知道李香玲的枪法虽然有着极强的杀伤力，但毕竟实战经验太少了，对方准备孤注一掷，她的处境非常危险。

“糟了……”李香玲面色一变，却见到罗十一已经冲了上来。

她赶忙将剩下的一截石棍重新握好，再度摆开架势冲着对方的胸膛刺去。

「咚」！

一声闷响，石棍撞在了对方的胸膛上。

罗十一微微一笑，嘴中喷出一大口鲜血，但脚步未停，上前一把就抓住了李香玲的衣领，将她猛然推倒在地。

“功夫妞……！”乔家劲扭动了一下身躯，发现自己完全动不了。

这时李香玲才看清眼前抓住自己的男人有多么恐怖。

刚才击中他额头的那一下打掉了他额头的大块皮肉，此时露出了一块黄白色的额骨，大量的鲜血从他额头流下，染红了整张脸。

他好像一个从坟墓里爬出来的恶鬼。

“让我抓住你了……”罗十一笑狞笑着说，“可惜啊，你就算刺穿了我的心脏我也不会停下。”

李香玲真的有些害怕了。

眼前的人……真的还是人吗？

“这次的目标是杀死你们……”罗十一大笑着，“我死不死根本无所谓啊！”

李香玲咬着牙，继续拿着剩下的一截石棍抽打着对方的身体，可对方如同一具早就死掉的尸体，完全不受影响。

“来来来……让我们一起死……”

罗十一抓着李香玲的脖子将她一步一步的带到桥边。

“你……你这疯子……放开我……”李香玲挣扎着说道，那眼神之中已经满是恐惧了。

乔家劲此刻也艰难的回过头：“喂……不要这样……你们先杀我……杀了我之后才可以杀她……”

“放心放心，你们谁都跑不了……”罗十一笑着对潇潇说，“那我就先带她走，剩下的事交给你们了。”

还不等潇潇回答，罗十一面露笑容，带着李香玲纵深一跃，双双跳下了桥。