第190章 想赢与守护

“搞什么……”乔家劲嘴唇微微颤抖着，“你们实在是太疯了……”

潇潇大笑几声，说道：“痞子，我们随时都可以去死，可你呢？”

乔家劲没回答，反而扭头看向张山：“大只佬……这块石头看起来顶多三四百斤，这就把你打晕了？”

张山被压在石头下，一动不动。

“我丢……你不会死了吧……？”乔家劲苦笑一声，再次活了一下手脚，“这下我可不好交代了。”

话音一落，一个拳头就飞到了乔家劲脸上。

乔家劲的头猛然垂到一边，随后咳嗽了几声。

“痞子，不是一直想让我认输吗？”潇潇冷笑道，“同样的话送给你，你现在认输的话，我就给你一条活路。”

“活路？”乔家劲嘴角一扬，回过头来说道，“你以为我要的是「活路」？”

“哦？就是说你也不怕死？”

“死有什么好怕的……”乔家劲摇摇头，“我怕的是「失去」。”

潇潇面色一冷，反手抽了乔家劲一耳光。

“故弄玄虚。”她抓着乔家劲的肩膀想把他推下桥，却发现这人身上的石头非常重，如同树根一样的扎在地上一动不动。

“这么重的石头挂在身上，你手脚没断吗？”潇潇笑着问。

“托你的福，我手脚还硬朗着。”乔家劲说道，“你呢？右腿还疼不疼了？”

“你……”

潇潇摸了摸自己断掉的右腿，显然被乔家劲激怒了，随后抡起拳头狠狠的打在了他的胳膊上。

由于乔家劲的手臂一头埋在岩石中，这一击除了疼痛感之外又加强了拉扯感。

他感觉自己快要失去这条手臂了。

“还嘴硬！”潇潇冷喝道，“我今天就打断你的四肢，让你还嘴硬！”

乔家劲听后无奈的笑了一下，回头看着张山：“大只佬……你说咱俩该怎么办？”

趴在地上的张山此刻终于慢慢睁开了双眼，他感觉自己五脏六腑全都在痛。

“咳……”张山一大口鲜血喷在了地上。

“哟……早上好啊……”乔家劲笑着说。

“我……死了没？”张山咳嗽了几声，低声问道。

“估计是死了吧。”乔家劲点点头，“你现在算是显灵。”

张山艰难的回过头，看了看桥面上的状况。

李香玲已经不在这里了，而乔家劲看起来也撑不了多久。

“我们……要输了？”张山不可置信的问道。

潇潇听后，一瘸一拐的走了过去，随后一脚飞在了张山头上。

“难不成你们要赢了吗？！”潇潇冷喝一声，“这场战斗之后，齐夏就是我们「极道」的人了。”

她想要将张山也推下去，可是张山身上的石头比乔家劲还要重，居然一时半会无法动他分毫。

乔家劲慢慢抬起了头：“大只女，你……在说什么鬼话？你只说要带走他，可没说过让他成为你们这样的疯子……”

“他若不答应，我们只能见他一次杀他一次，直到他答应为止。”

乔家劲的面色冰冷下来，耳边嗡嗡作响。

“上一次因为我不在，所以没有保护好九仔……他跟错了人，信错人了……所以连死掉之后都没人收尸……”乔家劲慢慢抬起头来，仿佛下了什么决心，“这一次我在这里……绝对不会允许同样的事情发生……”

张山也在连续咳嗽了几声之后露出苦笑：“看来……我们真的要输了啊……”

两个人的眼神都变了。

“姓乔的，你想不想和我大闹一场……？”张山问道。

「铛」！！

巨大的钟声从远处震荡开来，这阵声音奇大无比，仿佛就在眼前。

乔家劲听着钟声思考了片刻，最终卸掉了伪装，面色如同一潭死水：“大闹一场……？我真是求之不得。”

「铛」！！

又是一阵巨大的钟声响彻云霄，比起刚才的声音有过之而无不及。

……

楚天秋和小年正朝着广场上的告示牌走去。

“天秋，你这样贸然露面……实在是太危险了。”许流年一脸担忧的说道。

“没关系。”楚天秋摇摇头，“托你的福，现在的「极道」就算发现了我，也会认为我是冒牌货。”

许流年低头沉默了一会儿，问道：“可是他们真的没有问题吗？那个叫做张山的男人……”

“小年，你刚刚才回来，所以不了解张山。”楚天秋露出一股意味深长的笑容。

“我知道他是「回响者」，可是那又如何？”许流年担忧的问，“对面也是三个「回响者」啊……一对三，他不可能占到便宜的。”

“我在大约一年多以前偶然发现了张山。”楚天秋说道，“他的能力实在是太强大了……虽然只能持续很短的时间，但也足够他百战百胜。我认为就算是「回响者」，也有属于「回响者」的等级。”

“「回响者」的等级……？”许流年不是很明白，“我们的能力看起来都有或多或少的弊端，又怎么分得出等级？”

楚天秋沉默了一会儿，开口说道：“小年，我带你去个地方，当你亲眼见到张山的「回响」时，自然会发现他的与众不同。”

“你是说……”许流年微微思索了一下，“张山的「回响」从名字上就跟其他人不一样吗？”

“不错。”

二人说话间已经来到了广场上，面前是巨大的屏幕和悬在屏幕上方的铜钟。

楚天秋找到一把老旧的长椅坐了下来，冲着许流年招了招手。

“过来坐。”

许流年面带不解的坐了下来，她感觉有些不安。

她愿意为了楚天秋舍弃生命，可她却感觉自己从来都走不进对方的心里。

这个面带微笑的男人每天都在思索什么？

楚天秋怅然的望了望天空，然后从怀中掏出一张老旧的纸片。

这张纸片像是从某本笔记上撕下来的，已经泛黄发旧，看起来很多年了。

上面孤零零的写着一句话：“我绝对不能让齐夏获得「回响」。”

他又从左边口袋中掏出另一张纸条，两张纸条的字迹一样，内容却不一样。

“我一定要让齐夏获得「回响」。”

楚天秋知道这两张纸条都是他曾经写下的，可他却不知道哪张纸条说了谎。

既然是完全相反的答案，那必定有一张纸条说了谎。

自己……和自己说谎？

楚天秋略微一抬头，发现不远处的铜钟晃动了起来。

“捂住耳朵，小年。”

他将纸条收好，伸手堵住了自己的耳朵，许流年见状也有样学样。

「铛」！！！！

巨大的钟声在面前响起，声波在整个广场盘旋了一圈后冲上了云霄。

这阵钟声巨大到可以将一个人的灵魂原地震飞。

许流年和楚天秋根本睁不开双眼，只能等那阵钟声自行散去。

片刻之后，二人抬起眼，看了看显示屏。

一行带着闪光的文字映入了眼帘。

“我听到了「天行健」的回响！”

“天行健……”许流年一脸震惊的望着屏幕，这是她第一次见到一个人的「回响」名字有三个字，也是第一次听到如此强烈的钟声。

“他的能力究竟是什么……？”她开口问道。

“他是……”楚天秋还未回答，却看到巨大的铜钟再次大幅度摆动了起来，“什么……？！”

“快！快捂住耳朵！”他大叫一声。