第191章 破法者

小年来不及反应，赶忙捂住耳朵闭上眼睛。

下一瞬间，一个比之前更加强大的声音激荡开来，广场四周的枯树全都因为这一次激荡而颤了几颤。

许流年紧闭双眼，感觉头晕目眩，就算声音已经开始消散了，可那阵眩晕感依然挥之不去。

楚天秋顾不得太多，竟然瞪着眼睛慢慢站起身来。

“这什么鬼东西……？”他一步一步的往前走着，死死的盯着屏幕上的字，“我要找到这个人……”

许流年茫然的抬起头，赫然发现屏幕上又多了一行闪耀着光芒的字。

“我听到了「破万法」的回响！”

楚天秋一步一步的靠近屏幕，嘴中不断呢喃着：“破万法……妙……太妙了……只要有了这个人的能力……那我就……可你到底是谁？”

一旁的小年感觉楚天秋有种说不出的感觉。

他似乎有点可怕。

……

一阵微风从天台上吹过。

张山的身体「咔咔」作响，他双手一撑，竟然顶着巨大的石头起身了。

看起来几百斤的石头如同清晨掀开的棉被一样从张山身上轻松脱离，坠入了空洞。

巨石砸断了一部分麻绳，蛮横地掉入了地底，发出了巨大无比的声音。

乔家劲浑身微微一震，他身上的石头竟如同蒲公英一般，被风吹散成了无数闪闪的星光。

二人同时站起身，肩并肩站在了一起。

他们身上散发出无比危险的气息。

潇潇见状慢慢后退了一步。

刚才那两个钟声是什么意思？

眼前的两人「回响」了吗？

这两个人本身就有着极强的格斗能力，若是再加上「回响」……

“老孙！”潇潇回头给了老孙一个巴掌，“你给我醒醒！”

这一巴掌打得非常重，老孙迷离的眼神看起来也有些恢复了。

“啊？怎、怎么了？”老孙茫然的问道。

“来麻烦了！准备动手！”

老孙回过神，发现先前被控制住的二人此刻已经好端端的站在眼前了。

“他俩咋没事儿啊？”老孙甩了甩头，“放心……交给我……”

他双眼死死的盯着乔家劲，试图给自己增加心理暗示。

“这个男人动不了……他是长在石头中的怪物……他动不了……”一遍一遍的默念之后，乔家劲的身旁开始浮现异样。

乔家劲没在意，只是慢慢伸出了手，冷冷的说道：“喂，不要出老千，过来和我堂堂正正的决胜负。”

话音一落，他的四周不断的出现闪光的斑点，斑点似乎想要在他的手脚之间汇集，可总是会在马上聚集成功时，又如同蒲公英一般飞走。

“怎么回事……”老孙不可置信的看着乔家劲，“你怎么还没有长出石头……”

“我说过了，堂堂正正的对决吧。”

“你可以无视「回响」……？”潇潇稍微愣了一下，感觉眼前的情况有点熟悉。

她在上一轮亲自前去「游说」齐夏的时候，曾经杀死过眼前的花臂男。

她在自己的汤碗中加入了大量的甲硝唑，让齐夏三人暂时无法动弹。

可当她将带有钉子的木板插入了这个花臂男的头颅时，齐夏莫名其妙的可以活动了。

当时的潇潇以为齐夏足够强大，居然可以无视「回响」，现在看来强大的不是齐夏，而是这个痞子。

他在弥留之际似乎放出了一丝「回响」的力量，但他还未来得及听到「钟声」就死去了，所以不能保留记忆。

“原来最危险的人是你……”潇潇的眼神冷峻下来，“真是可怕……”

张山此时缓缓走上前去，绕开了乔家劲，站到了潇潇面前。

乔家劲感觉张山的身上似乎有风吹出来，他的气势也变得很奇怪。

“没必要跟这个女人废话……”张山往前一步，抡起自己的拳头狠狠的打向潇潇。

潇潇见状赶忙沉住一口气，调动自己的全部信念使出「嫁祸」。

「咚」！！

巨大的闷响声传来，潇潇原地没动，可张山却远远的飞了出去。

这个飞行的幅度非常骇人，足足飞了七八米才重重的砸在地上。

众人只在电影中才看到过如此夸张的飞行。

潇潇的额头慢慢留下了一丝冷汗。

这是什么力道？

若是刚刚的「嫁祸」没有成功，现在她必死无疑。

“哈、哈哈哈！”潇潇回过神来，指着远处的张山，表情扭曲着大笑道，“搬起石头砸自己的脚！！”

她知道就算是张山这种人物，被这种力道的攻击反噬也必死无疑。

“活该，你……”

还不等她说完，张山却拍了拍自己身上的尘土站了起来。

他的胸口被打塌了，可此时正在肉眼可见的迅速复原。

“一拳不行就两拳。”张山若无其事的再次走上前去，“看看你能挡住几拳。”

“我丢……”乔家劲还是忍不住爆了粗口，“大只佬，你这是……”

“小心，别误伤了你。”张山冲乔家劲摆了摆手。

乔家劲很自然的退到了一边。

说罢，张山再次挥出拳头，这拳头在空中极速飞出，竟然响起了炸雷声。

“你这一拳下去死的不是我……！”潇潇大喝一声，“而是那个痞子！！”

「碰」！！

乔家劲动都没动，却见张山的拳头落在潇潇身上的时候，让他的身上爆发出无数闪光的白点。

潇潇又愣住了。

她感觉自己明明嫁祸给了那个痞子，可他居然又没事。

“两拳不行就三拳。”张山说道，“你尽管嫁祸出去，看看最后是谁倒霉。”

潇潇赶忙四下看了一圈，桥上一共就四个人，这拳头能嫁祸给谁？！

嫁祸给老孙？！

他若是死了，自己岂不是更危险？

“老孙！原物！！”潇潇喊道。

“好、好！”

见到张山再次走上前，潇潇吓得连连后退。

老孙赶忙伸出两只手，朝着张山挥舞着，他闭上眼，嘴中念念有词。

“压死你……压死你……漫天飞舞的全都是石头……把你压成肉泥……”

“喂！”乔家劲大喝一声，“我是不是叫你不要出老千？！”

一语过后，无数发光的白色闪光从天上如大雨一般落下，将整个场地渲染成璀璨的星河。

虽然声势非常浩大，可那些闪光中连一块石头都没有。

“啊……我的天……”老孙不可置信的睁开双眼，他本以为天空之中会落下大片的石头，却未曾料想映入眼帘的全都是白色的光点，“这都是什么东西？！”

“老孙！！！”潇潇再次大叫一声，声音已经嘶哑了。

老孙立刻扭过头，又向潇潇伸出了手。

他嘴中念叨了几句，片刻的功夫潇潇的身上就布满了石头铠甲。

张山没有理会老孙，反而将整个上身弓了起来，然后用尽全身力量挥出一拳。

潇潇紧闭双眼，再次调动自己的信念。

可是张山的拳风呼呼作响，让她根本无法静心。

这一拳到底该让谁来接？！

闷响再次传来，这一次飞走的不是别人，而是潇潇。