第192章 并未结束

无数石头四溅。

潇潇如同一颗子弹笔直的飞了出去，由于众人此刻正站在天台上，四周并无建筑遮挡，潇潇横跨了十几座矮楼之后又重重的掉在了很远处的街道上。

如此重创，不可能有人活得下来。

“真是犀利……”乔家劲点点头。

本以为张山还会继续杀掉老孙，可他却慢慢的喘起了粗气。

“喂，大只佬……你没事吧？”

张山胸口不断起伏着，没多久的功夫，远处再次传来了一阵钟声。

「回响」消失了。

“我没事……只是有点累……”他苦笑了一下说道，“好像有点用力过猛。”

“没关系，接下来的交给我。”

如今的桥上只剩老孙一个敌人了。

“你、你们……”老孙自知无论如何都斗不过眼前二人，如今自己的「回响」起不了作用，接下来还有什么胜算吗？

“石头人，刚才你为什么不给那个大只女石头？”乔家劲问。

“啥玩意？”老孙一愣。

“刚才我和大只佬都动不了……大只女有机会杀死我们的。”乔家劲微笑一下，“结果你没给她石头。”

“潇潇问我要石头我没给她？”老孙皱了一下眉头，“这咋整的……不、不能吧……”

“你人还不坏，我不准备杀掉你。”乔家劲活动了一下脖子，问道，“你的大佬死了，你不准备换个码头吗？”

“换个……码头？”老孙眉头一皱，“哥们儿……你知不知道自己在说什么？”

“或许是我说多了。”乔家劲点点头，“你看起来能力很强，精神也算正常，却非要跟着一群疯子……”

老孙听后慢慢的低下头，说道：“我们的最终目标有冲突，就算加入了「天堂口」，我也不可能替你们干活儿。”

“不是加入「天堂口」。”乔家劲摇了摇头，“而是加入我。”

“加入……你？”

一旁的张山听到这句话也微微一怔。

“石头人，我没有和你开玩笑。”乔家劲对老孙说道，“骗人仔只靠我一个人不可能成功的，他需要人手。”

“这……”

老孙听后默默低下了头沉思着，他既没有答应也没有拒绝。

“不急，你慢慢考虑。”乔家劲说道，“你走吧，游戏已经结束了，没必要送死。”

老孙听后看了一眼乔家劲，又看了一眼张山，而后点点头，转身走下了桥。

见到老孙离开，张山也在一旁问道：“乔家劲……你什么意思？”

“什么叫「什么意思」？”乔家劲问道。

“既然加入了我们，不就是加入了「天堂口」吗？”张山一脸的不解，“你和齐夏要离开组织吗？”

“我不知道。”乔家劲说，“我从未说过自己要加入「天堂口」，我只说过要跟骗人仔合作。他若在我就在，他若离开我就离开单。”

张山的面色慢慢凝重了起来。

他知道乔家劲和齐夏是不可多得的人才，他们俩比任何人都适合留在「天堂口」。

如今乔家劲已经获得了如此强大的「回响」……能够放他们走吗？

“大只佬，我们去触碰旗子吧。”乔家劲说道，“这一场游戏要结束了。”

张山收回思绪，点了点头，按照规则，只有一方的存活人员全部通过了独木桥，并且同时触碰到对方的旗子，游戏才可以结束。

“走吧。”

张山跟着乔家劲，二人一起来到了桥的另一侧。

老孙已经进入电梯离开了此处，再也没有人能够阻挡他们了。

可当他们二人同时用手握住旗子时，远处的地虎却没有任何反应。

“喂！”张山等了一会儿，高声叫道，“这样就可以了吧？”

地虎冷冷的看向二人，依然没有说话。

“怎么回事……？”乔家劲也有点楞，“这就算赢了？”

“不对……”张山眉头一皱，“如果一切都是按照规则进行，可游戏却没有结束的话……只能说明我们还有队友活着！”

“功夫妞？！”

乔家劲也忽然想到了什么，如果说潇潇掉下空洞能够再次回到桥上并不是一种「回响」的话，只能说明这个游戏掉入空洞也不会死。

潇潇是凭自己的本事爬上来的。

存活。

二人同时想到了这一点，同时抬起眼来看向对方。

“糟了……”乔家劲微微思索了一下，李香玲是跟那个叫罗十一的男人一起掉入空洞的。

而罗十一应当是这三个人当中最为心狠手辣的一个。

“大只佬，你在这儿等着。”乔家劲再一次回到了桥上。

“你要做什么？”张山问。

“我得下去看看！”乔家劲说道，“如果放任不管，功夫妞可能会被那个出老千的人渣打死。”

“可你怎么下去……？”

“我跳下去。”乔家劲说道。

“跳……”张山愣了愣，“要是摔死了怎么办？！”

“那个大只女瘸了一条腿都能爬上来，我又怎么可能摔死？”

张山还想说点什么，却发现此时并没有其他的办法了。

如今想要赢下游戏只有两个办法——

一，李香玲过桥。二，李香玲死。

如果真要在这种时候选择的话，一般人会选择哪一种？

乔家劲的行动已经证明了一切。

“那……你自己小心。”张山说道。

乔家劲点了点头，又低头看了看脚下的空洞。

方才压在张山身上的石头掉了下去，砸断了许多麻绳，此时往下跳的话危险性很高。

但他无论如何也不能让自己的队友被对方活活打死。

“我不想在游戏中再失去队友了。”乔家劲的脑海中浮现出了甜甜划破自己脖颈的瞬间，“那种感觉让我太难过了。”

想到这里，他深呼一口气，毫不犹豫的纵身跃下了深坑。

张山一脸紧张的来到深坑旁边向下望着，却发现乔家劲好像一只猴子。

他并没有直接落下去，反而双手抓住了一根麻绳挂在了上面。

在确定好了掉落路线之后，他荡起自己的身体，又飞向另一根麻绳。

而他的身影也就这样由一根绳子换到另一根绳子，一米一米的向下移动着。

直到乔家劲的身影完全消失，张山才慢慢松了一口气。

“真是个爱逞强的年轻人啊……”他无奈的摇了摇头。