第193章 公平

乔家劲用了差不多三分钟的时间才慢慢的靠近底部。

这里的光线很暗，眼睛一时半会无法适应。

他仔细看了很久才找到先前掉落的大石头，然后翻身一跃松开了握住绳子的手，落在了巨石上。

“奇怪……”他放低身形，环视了一下四周的环境，这里连半个人影都看不见。

此时只有浅浅的一束光从正上方落在了巨石上，除了这一小片区域，四周仿佛沉没在海底一般漆黑。

“喂，功夫妞！”乔家劲大喝一声，“你在这里吗？”

一语过后，回音阵阵，两处方向传来了「沙沙」的脚步挪动声。

“原来如此……”乔家劲跳下了巨石，投身到了黑暗中，“因为这里很黑，所以你们二人谁也不敢轻举妄动，是吧？”

四周并没有人回应，乔家劲心中有了一股不祥的预感。

他知道李香玲应该伤得不轻，否则也不可能在见到队友的时候一言不发，如今需要尽可能的保证她的安全。

“皮衣男，你听到我的声音了么？”乔家劲继续大叫着，“我在明你在暗，你怕什么？尽管来打我啊。”

一阵轻微的脚步声再次传来，让乔家劲敏锐的捕捉到了。

他不再说话，反而轻轻挪动着身形，冲着那阵脚步声走了过去。

“喂！你要是不来打我，我可就去找你了。”

慢慢的，乔家劲感觉自己离那人已经近在咫尺。

可他并不确定黑暗中的人是李香玲还是罗十一。

于是只能将双手慢慢举起，这样无论对方是谁，自己都可以第一时间扼制对方的动作。

黑暗中，乔家劲感觉自己的右手好像碰到了什么东西，他面色一冷，直接朝那人抓去，却感觉自己抓住了一根纤细的手臂。

“啊！”

一个女人的声音低声叫了出来。

乔家劲赶忙扶住她，来到了对方身边。

“功夫妞？”乔家劲低声叫道，“别怕。”

“乔哥……”李香玲惊魂未定的呼了口气，低声回道，“你吓死我了……”

“你还好吧？受伤了没？”

“我身上有几个伤口在流血，现在已经没力气了……”李香玲说道，“那个男人太狠毒了……”

“交给我吧，你先处理一下伤口。”乔家劲说道。

乔家劲伸手拍了拍李香玲的肩膀，他感觉有些奇怪，李香玲好像变高了。

他又仔细感受了一下，发现自己拍完李香玲肩膀的手满是血迹。

“你……”乔家劲面色一沉，“你到底受了多重的伤？”

“皮外伤……”李香玲有气无力的说道，“别管我了……你要小心那个男人……”

“好……”乔家劲点点头，“刚才到底发生什么了？”

李香玲神呼一口气，说道：“本来这里中央放着一张桌子……上面有一根蜡烛和一把钥匙，我们二人为了抢夺钥匙扭打了起来……可没想到石头从天而降，不仅压住了钥匙和蜡烛，更让这里变得漆黑无比……”

乔家劲感觉李香玲正在变得虚弱。

“先别说话了……”乔家劲说道，“情况我都知了，剩下的交给我，有什么事回去再说。”

他面色冰冷至极的转过身，不再隐瞒自己的脚步声，反而径直走向了另一侧。

那里也曾隐隐的传出脚步声，现在想来，定然是那个人渣藏身的地方。

“喂。”乔家劲叫道，“不是看起来风头很劲吗？打完了女孩子就躲起来了？”

不远处漆黑的角落里，传来了低沉的声音：“痞子，我认输了，我不跟你打。”

“不行。”乔家劲摇摇头，“如果你把我打伤了，我可以接受认输。可你打伤的是我的队友，如今我是「报仇」，「报仇」不接受认输。”

“你别逼我……！！”罗十一躲在角落，声音颤抖的说，“你若是逼我，我会一次一次的追杀你们俩的……”

“我怎么会逼你呢？”乔家劲往前迈了一步，“我知道你受了伤，既然如此，我放放水，让你两条腿。”

罗十一愣了一下：“你说什么？”

乔家劲回答道：“我说得不明白吗？我不用腿，现在开始我站在这里不动，也不会使出踢技。”

“你在看不起我吗……？”罗十一问。

“是啊，我蛮看不起你的。”乔家劲点点头，“我不是很喜欢欺软怕硬的人。”

“你会后悔的……”

罗十一虽然放出了狠话，却依然在暗处没有现身。

“我再让你一只右手。”乔家劲将右手背到了身后，“右手我也不用了，这样行吗？你能出来打吗？”

“你……”

罗十一在暗处思忖了很久，不知道在思索什么。

“我他妈两只手都不用了！”乔家劲冷喝一声，将双手都放在了背后，“衰仔！我让你四肢，你他妈的现在敢不敢出来打？！”

“你他妈在侮辱我吗？！”

罗十一终于现身了。

靠近了之后，乔家劲借着从头顶传来的微弱光芒，才看清他身上的伤势有多么骇人。

李香玲和他果然经历了一场恶战。

此时他的额头依然露着森森的白骨，满脸是血，两只手似乎也受了伤，正在不断颤抖，他一瘸一拐的走上前来，手中还握着一块从地上捡起来的石头。

“你别以为我受了伤就能赢我……”罗十一露出了狞笑，“我真若发起狠来，你就算是「回响者」也不可能占到便宜。”

“我绝对没有小看你的意思。”乔家劲点点头，“况且我说话算话，绝对不用四肢，手和脚但凡动一下都算你赢。”

“这可是你说的！”罗十一手中拿着石头就要冲上来。

乔家劲此时却继续冷冷的开口说道：“但公平起见，你也不能出老千。”

话音一落，罗十一的身上忽然亮起了淡淡的闪光，这阵闪光如蒲公英一般散落开来，照亮了整个洞府。

“啊！！！！！！”

罗十一忽然发出撕心裂肺的惨叫声，片刻之后嗓子就沙哑了起来。

他痛苦的跪在地上，一会儿捂住额头，一会儿捂住双手，一会儿又捂住腹部。

从游戏开始到现在，他所受过的所有疼痛同时迸发而出。

先前李香玲击伤的内脏也发挥了效果，罗十一咳嗽了几声之后喷出一大口鲜血，随后慢慢扑倒在了地上。

“妈的……你……”罗十一抬起头慢慢的看向乔家劲，“你这是什么能力……你他妈在想什么？”

“我也不知道这是什么能力。”乔家劲摇摇头，“我心中什么都没想，只是想要一场堂堂正正的单挑。”

“你太可怕了……你……”罗十一咳着血，竟然慢慢的没了动静。

这个男人活活疼死了。

“扑街仔……”乔家劲说道，“下次见面你来杀我试试看，我等着你。”