第194章 累赘？

乔家劲走上前去伸手摸了一下罗十一的脖颈，确定对方死亡了之后赶忙跑到李香玲身边。

“功夫妞……”他有些担忧的叫道，“你怎么样？”

“我没事……”

“走，我带你上去。”乔家劲说着就抓起了李香玲的手臂。

“不……别……”李香玲苦笑一声，“我就先不上去了……”

“嗯？”乔家劲愣了一下，“你说什么傻话呢？你准备在这里安家？”

“嘿嘿……”李香玲有气无力的笑了一下，“我出了点问题，不太好走……”

“什么？”乔家劲明显感觉不对，他愣了一会儿，伸出手去。

在即将要靠近李香玲的时候，乔家劲却摸到了一根竖起的木头。

像根桌腿。

“我的运气真是太差啦……”李香玲笑着说道，“巨石落下的时候打碎了桌子……桌腿正好向我飞了过来……”

“别、别开玩笑了……”乔家劲说道，“你……”

“我的右臂被钉在了墙上……”李香玲活动了一下身体，尽量让自己好受一些，“就算拔下木棍我估计也要死了吧……”

“你还未「回响」，别说什么死不死的。”乔家劲不断伸手触摸桌腿，想要找到李香玲受伤的位置，“功夫妞，这次咱们三个人并肩作战，赢得非常漂亮，你要是敢忘掉的话我饶不了你。”

“山哥……他还好吗？”李香玲又问。

“好着呢。”乔家劲点点头，“那大只佬现在估计能一拳打死熊……”

说完之后他就感觉不太对：“我丢，功夫妞你别瞎问，你像是在交代遗言一样，我这就带你出去。”

乔家劲终于找到了李香玲伤口的位置，是右侧大臂，这根桌腿很细，没有伤到骨头，只是戳穿了肱二头肌。

“还好……并不是致命伤……”乔家劲瞬间放下心来，如今的当务之急就是处理伤口，“功夫妞，你刚才说钥匙在哪里？”

“别白费力气了，乔哥，钥匙在巨石

“巨石……？”

乔家劲回过头，他沉思了一会儿，走向了那块巨大的石头。

他把手慢慢的放在了石头上，却发现自己双手全是李香玲的鲜血，一时之间难以静心。

“拜托……让奇迹再发生一次吧……”他嘴中念念有词，不断回想着刚刚战斗时的状态。

“这里本来就没有石头……”乔家劲最终默默念道着。

可惜石头一动不动。

“妈的……”乔家劲流下冷汗，“我丢，给我出现啊……那像星星一样的奇迹！”

他发现自己越是用力，就越感受不到那阵奇迹。

乔家劲的脸上慢慢浮现出绝望的表情。

李香玲就要被挂在这里，活活等死吗？

“别、别这样……我这辈子最恨的就是赌博和老千了……不要再有人因为赌博和老千而死去了……”

一语落地，巨石振动了一下，霎时间碎裂成无数光点，如同黑夜的萤火虫一般飘散四处。

「铛」！！

同一时刻，巨大的钟声再次响起，乔家劲感觉自己的耳边清净了很多。

他长舒了一口气，借着白色光点散发出的光芒低头看去，果然有一把金属钥匙。

“太好了！”

他捡起钥匙四下一望，微弱的光芒此刻正照耀着不远处的木门。

“功夫妞……我现在要带你走……”乔家劲说道。

“乔哥……”李香玲咬了咬牙，“算了，我现在是累赘。”

“并肩作战的队友永远不是累赘。”

乔家劲此时也看清了李香玲样子，她身上确实受了不少伤，但大多都是皮外伤，最严重的莫过于右臂，她似乎是在跳跃的时候被击中的，右臂此时高高举起，将她整个人都挂在了石壁上。

“可你要怎么把我放下来……？”

乔家劲慢慢的走过去，看了看现在的情况，李香玲距离她身后的石壁差不多三十公分，此刻她几乎是悬空，想想就很痛。

“我说过，我练过咏春。”乔家劲回答道。

“咏春……？”李香玲不太明白，“咏春里面有提到过这招吗……？”

“不，你理解错了。”乔家劲走到李香玲背后，一手出掌，一手握拳，分别放在了桌腿的正面和背面，“我练咏春的时候，发现了一个很好玩的事情。”

“什么？”

“如果力量足够巧妙，我可以很轻松地摧毁木人桩。”

「咔嚓」！

他双手一震，使出爆发寸劲，李香玲身后的木棍在一瞬间应声折断了。

“咦？”

李香玲甚至没感觉到疼痛，整个人就从石壁上掉了下来，正好被乔家劲接住了。

乔家劲将李香玲放到地上，然后去一旁打开了木门。

木门外面是向上的楼梯。

“走啦，功夫妞。”

李香玲看了看乔家劲那清澈的双眼，心头有种奇妙的感觉。

这双眼睛让她心跳有点快。

“走啊。”

“哦，好……”

……

齐夏一脸复杂的在大厅里来回踱步，刚才的几次钟声他全都听到了。

为什么这次的钟声这么巨大？

是谁「回响」了？

乔家劲「回响」了吗？

那个用石头的疯子为什么灰溜溜的走了？

“嗨，齐夏。”一个轻柔的声音在门外响起。

他回头一看，江若雪来了。

齐夏没说话，面色平静的坐了下来。

“怎么又不理我？”江若雪苦笑一下，“每次我都被你无视。”

“道不同，不相为谋。”齐夏摇摇头，“你来接你的队友回家吗？”

“不是，我只是来看看你。”江若雪坐到了齐夏身边，“不过话说回来，我们见面好几次了，我哪一次让你感觉我们「道不同」了？”

齐夏刚要说话，可仔细一思索，发现事情确实有点意思。

第一次见到江若雪，是在「地狗」的送信游戏中，她作为敌方的间谍却没有掀起波澜。更是在阿目三个人想要杀死自己的时候，发动了「因果」的能力，让其中一人撞死在了章律师手中的玻璃上。

说实话，那一次是江若雪救了自己。

第二次见到她是昨天，她曾多次出言劝阻潇潇那个疯子，只可惜潇潇疯得太厉害了，并不听劝。

如果江若雪没有自称「极道」，齐夏感觉她就是一个很正常的「参与者」，甚至人还不错。

“你和潇潇毕竟是一起的。”齐夏说道，“正常人不会跟她一起行动的。”

“我也没说过我是正常人。”江若雪伸了个懒腰，说道，“本来我确实是来接潇潇他们回去，现在想想应该是接不到了。”

“为什么？”

“因为「回响」的人数太多了。”江若雪伸出纤细的手指算了算，“刚才应该有五个人「回响」了吧？张山「回响」的几率是六分之五，太高了。”

齐夏听后又沉默了起来，他猜不到江若雪在想什么。

正在此时，不远处的木门传来了悉悉索索的声音。