第195章 想见天羊

齐夏慢慢站起身，看向了木门。

「吱嘎——」

随着细微的推门声，乔家劲和李香玲钻了出来。

“我丢……？”乔家劲没心没肺的笑了一下，“这么巧啊，骗人仔，还有……那个谁。”

见到李香玲的伤势，齐夏面色一沉，赶忙走了上去：“你怎么样？”

“我没事……”李香玲笑了一下，“现在应该是没事。”

齐夏打量了一下李香玲的伤势，那根木棍戳穿了她的手臂，但却没伤到骨头。

按理来说这不算什么致命伤，只是在这「终焉之地」……她接下来几天的日子估计会非常痛苦的度过。

“我以前练枪法的时候也被扎到过，很快就会好啦……”李香玲面色轻松的笑了笑。

江若雪双手环抱，慢慢的站了起来，片刻之后，她抚摸了一下自己的下巴。

「铛」！！

钟声在远处响起，让齐夏三人一愣。

齐夏回过头来，一脸谨慎的盯着江若雪：“你要做什么？”

“要你管？”江若雪笑了一下，上前去拉住了李香玲的手臂，轻声开口说道，“小妹妹，你要理清这件事当中的逻辑关系。”

“逻……逻辑？”

“这根木头并没有伤到你的骨头，只伤到了你的皮肉，况且你以前受过类似的伤，这次也一样，很快就会好起来的。”江若雪说完又摸了摸李香玲的头，“所以不要担心，好好养伤吧。”

“咦？”李香玲慢慢瞪大了眼睛，她感觉自己的右臂忽然之间没有那么痛了。

江若雪趁机将手放在了木棍上，迅速的拔了出来。

丝丝血迹从李香玲的手臂上流下，但伤口却并不大，看起来只是个皮外伤，应该几天就会愈合了。

“你……你不是「极道」吗？”李香玲不解的问道。

“是啊。”江若雪点点头。

“我不明白……”李香玲看了看齐夏和乔家劲，然后对江若雪说道，“我们不是敌对的吗？你为什么要帮我？”

“不需要你明白。”江若雪将木棍丢在一边，轻笑了一下说道，“我们「极道」做事什么时候需要你们理解了？”

乔家劲此时也检查了一下李香玲的手臂，发现伤势确实好了大半。

“那个谁，你蛮犀利的啊。”乔家劲开心的说道。

江若雪无奈的叹了口气，说道：“得了，现在我是彻底接不到他们三个了，没什么事我就先走了。”

她再次伸了个懒腰，转身就要离去。

“等下……”乔家劲说道，“那个大只女和皮衣男估计是没救了，可是石头人中途退出了，你应该还能找得到他。”

“石头人？”江若雪点点头，“行，我知道啦。”

她背过身去向众人挥了挥手，而后消失在街道上。

齐夏回过神来，又看了看乔家劲和李香玲，这二人身上全都是血迹，应当受了不少皮外伤。

“怎么样？我们赢了？”齐夏问。

“啊！”乔家劲忽然叫了一下，“你不说我差点忘了！现在还未赢呀！”

他赶忙带着李香玲回头去按电梯：“大只佬还在上面傻兮兮的等我们呢，功夫妞你快跟我上去。”

……

张山正坐在蓝色旗帜旁边等待，看起来一脸的担忧。

“大只佬！”乔家劲下了电梯之后高兴的叫了一声，“我把功夫妞带来啦！”

张山听后赶忙站起身：“太好了！”

齐夏也跟着走出了电梯，游戏马上就要结束了，他仍然有问题想要问地虎。

乔家劲和李香玲按照规则，一前一后的度过了独木桥，然后和张山一起触摸了旗子。

游戏结束。

在旁边站了半天的地虎此时才终于动弹了起来。

“红色方全部摸到了蓝色方旗帜，游戏结束。”他从怀中掏出了一个布包，扔给了三人，“带着那个没交门票的人，滚吧。”

“这态度真是不讨喜。”张山无奈的摇了摇头，然后回头看了看李香玲，“小李，受伤了？”

“嗯……但是伤得不重。”李香玲笑了一下，“说起来真是不可思议，「极道」的人帮了咱们。”

“哦？”

李香玲将刚才遇到江若雪的事情和张山一五一十的说了一遍。

而齐夏此时慢慢走近了地虎。

“做什么？”地虎没好气的问道。

“我怎么才能见到她？”

“谁？”

“「天羊」。”

“我怎么知道？！”地虎一把推开齐夏，径直往电梯走去。

“喂！”齐夏抓住了地虎粗壮的胳膊，感觉像是抓住了一块石头，“这对我真的很重要……我愿意拿任何东西交换……”

地虎听到这句话，慢慢停了脚步。

他仔细盯着齐夏的双眼看了看，想要骂两句，可是齐夏曾说的那句话又浮现在他耳中。

这世上的道路有很多条，而每个人都能找到属于自己的那条路。

地虎沉默了半天，开口说道：“据说成为「天」的「生肖」可以自由的出入「终焉之地」，所以我不知道「天羊」在哪里。”

齐夏的眼神慢慢黯淡下来。

“果然如此吗……果然……她真的骗了我……？”

“哼。”地虎冷哼一声，“我又何尝没被骗？！”

他的虎爪慢慢的握成了拳头，自言自语的说道：“明明是之前说好的事……结果一件都没有兑现……我真的傻，居然相信「羊」……”

“什么……？”齐夏愣了愣，“她也骗了你？”

“哼。”地虎再次冷哼一声，“被骗了是我自己的事，和你有关系吗？”

齐夏听后眉头一皱，忽然计上心头。

“你看……既然你也被骗，我也被骗，为何我们二人不站在统一战线？”齐夏感觉自己好像疯了，他正在试图跟一只虎头人联手。

地虎听后一把抓住了齐夏的衣领。

“你算老几？”他从上而下的打量了一下齐夏，“一个没有「回响」的普通人妄想跟「地级」站在统一战线？！你凭什么？！”

巨大的杀气迸发而出，地虎的眼神似乎要吃掉齐夏。

“好……”齐夏慢慢的伸出手，试图稳定地虎的情绪，“你冷静点，是我异想天开了……”

地虎看着齐夏的眼神忽然之间失落起来，他松开了手，慢慢的转过身去，低沉的声音再次响起：“滚吧。”