第196章 救世主

四个人修整完毕，此时需要马上回到天堂口。

毕竟每个人的身上都受了伤，虽说不致命，但若不赶紧处理的话，接下来的几天定然不会好受。

离开了地虎的场地，众人花了差不多一个半小时的功夫回到了「天堂口」。

楚天秋就像昨天一样，正站在院子里向外张望。

“喂！”齐夏叫了一声，“有人受伤了，叫人来接一下。”

“啊？”楚天秋一愣，“好的……我马上去叫人。”

没一会儿的功夫，天堂口内跑出了五六个人，将三个伤者纷纷带了回去。

齐夏还在其中见到了赵医生的身影。

“还好……”齐夏跟赵医生说道，“幸亏你没出去，快帮他们看一下吧，每个人都是一身的皮外伤。”

“好……但我毕竟不是专业的外科医生。”赵医生为难的说，“只能尽我所能了。”

他把三个人带到了教室中，给他们粗略检查了一下伤势，据说这间教室是专门给伤者准备的。

目前看来，伤势最轻的应该是张山，他看起来浑身都是血，但是根本检查不出任何伤势。

其次是乔家劲，他双手双腿的皮肤有大面积的挫伤，看起来就像是用一块粗糙的石头把皮肤给抹开了一样。

这种伤口虽说不致命，但受伤者会感受到超乎想象的疼痛。

情况最差的应当是李香玲，她有几处肋骨骨折，外加手臂挫伤、左脚扭伤，右手肱二头肌处有不算严重的贯穿伤，虽然都不致命，但接下来只能静养，不再适合参与任何游戏了。

齐夏听后点了点头，跟赵医生交代了几句之后正准备出门，却忽然愣在了原地。

伤者专用房间……？

他回头看了看李香玲，脑海当中有什么东西一闪而过。

“静养？”

乔家劲也看出齐夏的表情不太对，疑惑的问道：“骗人仔，怎么了？”

“没事……”齐夏面色一冷，心中已经有了打算，“你们好好养伤吧，我去给你们拿点吃的。”

他面色阴冷的打开了房门，嘴中喃喃自语的说道：“原来是这样……和张山一样，李香玲也活不过今晚了。”

齐夏回到自己的教室，打开门后发现韩一墨坐在里面。

此时他正在一脸微笑的看着天空。

那微笑分外诡异。

见到有人进来，韩一墨立刻收起了表情，转头看向齐夏。

“你回来了？”

齐夏微微皱了皱眉头，说道：“是，我来拿点食物。”

“哦，我帮你啊。”韩一墨站起身，从地上拿起了几个罐头，又拿了几瓶水，“给你。”

齐夏盯着韩一墨的双眼，默默接过了他手中的东西。

“你刚才……在看什么呢？”齐夏问。

“我在看天。”韩一墨笑着说道，“这里的天空会让人入迷。”

“是吗？”

齐夏顺着窗口向外看去，外面是暗红色的天空和土黄色的太阳。

那太阳外圈有着丝丝黑线，正从外圈向内圈蔓延。

“你见过这样的天空和太阳吗？”韩一墨慢慢的转过身，面带笑容的说着，“那太阳一点都不刺眼，仿佛一颗黄色的球，我找不到任何的文字可以把它描述出来。”

“这里奇形怪状的东西满街都是，我也见怪不怪了。”齐夏面无表情的说道。

“不是「怪」……是「美」……”韩一墨说道，“它飘在天空上……让我感觉非常的美。它就好像……我说不出来，但我好像在哪里见过它。”

“我看你是太闲了。”齐夏叹了口气，说道，“你之前不是说过你有小说没有完结吗？可以趁这个机会构思一下，回到现实世界的那一天你可以发布。”

“小说……？”韩一墨微微一愣，“对，小说。齐夏，你知道吗？每一部小说，都会有一个救世主。”

“是么？”齐夏不痛不痒的答了一声，“我很少看小说，所以不了解。”

“齐夏，你就是我的救世主。”

“我是「救世主」……？”齐夏思索了一会儿，他感觉韩一墨似乎有好几次都把他叫做「救世主」，不由得有些心烦，“我只是曾经救了你一命，没必要上升到这么高的高度。”

“哈哈哈哈！”韩一墨笑了一下，“是了是了，不好意思啊，我用词不太准确。总之谢谢你救了我。”

齐夏总感觉有些奇怪。

韩一墨之前看起来是一个非常正常的年轻人，他虽然有些胆小，但至今没有做出让人疑惑或者让人厌恶的事情。

可他今天的表现为什么这么反常？

他被「终焉之地」影响了吗？

一阵脚步声在走廊上响起，听起来有什么人正在狂奔。

“出事了出事了！有没有管事的？！”一个声音在门外喊着。

齐夏认得那是老吕的声音。

教室中的人稀稀拉拉的走了出来，见到满头大汗的老吕此刻正在焦急的找人，他浑身都湿透了，仿佛刚刚下过水。

“楚天秋呢？那个姓齐的小子呢？”他声音颤抖着大叫道，“有没有聪明人能帮帮忙？”

齐夏打开门走了上去，迎面见到楚天秋也过来了。

“怎么了？”楚天秋问。

“那个明星……”老吕不断的拍着自己的胸口，试图让自己的呼吸顺畅一点，“云瑶……云瑶出事了！”

齐夏和楚天秋的面色同时一愣。

“她怎么了？”齐夏问道。

“她被困在游戏场地中了……”老吕说道，“我的娘啊……我从来没见过这种情况……那个兔子不准备放她走……”

“什么？”齐夏眉头一皱，抬眼望了望楚天秋。

可楚天秋看起来也是一脸疑惑。

“兔子？”楚天秋问道，“人兔？”

“是啊！”老吕用力的点点头，“真是太奇怪了……你们不是说昨天把那个兔子赌死了吗？为啥今天那里还站着「生肖」啊……”

楚天秋听到这句话之后面色大惊，赶忙说道：“老吕，齐夏，你俩跟我来，其他人原地解散。”

“原地解散？！”

众人听后面面相觑，根本不知道情况，难道现在的当务之急不是前去营救云瑶吗？

齐夏深呼一口气，跟着老吕来到了楚天秋的教室中。

“把门关上……”楚天秋有些失神的说道。

“到底怎么了？”齐夏说道，“需要我出谋划策么？”

“不……先等一下……”楚天秋扭头看向老吕，“你先说说到底发生什么事了。”