第198章 自掘坟墓

当齐夏、赵医生、老吕和张山来到「人兔」的场地时，那只兔子正站在门外踱步。

她穿着一件不合身的西装，戴着浮肿的面具，看起来有些怪异。

见到眼前四个人同时出现，她明显愣了愣。

“云瑶呢？”齐夏问。

兔子顿了顿，问道：“谁是云瑶？”

她的声音非常难听，若没猜错，这个人正在压着自己的嗓音，使她听起来像另一个人。

老吕可听不下去了，大叫一声：“你别他娘的装傻啊！跟我一起来的那个丫头呢？”

“她还没通过我的游戏呢。”兔子慢慢的靠近身后的屋门，“你们别乱来。”

齐夏从上而下打量了一番这只兔子，面露一丝惋惜。

“你闯祸了。”齐夏说道，“肖冉，你正在害死自己。”

那兔子浑身一怔，失声说道：“什、什么肖冉？我不是肖冉……”

这句话让张山和老吕都摸不着头脑，却让赵医生露出了异样的表情。

“肖冉？！”他上下打量了一下眼前的兔，发现她的身高好像的确变矮了，现在的身材像极了肖冉，“你、你怎么戴上兔子面具了？！”

“我说了我不是肖冉！！！”兔子大叫一声，“我……我是「人兔」……”

众人都直勾勾的看着她，像在看一个小丑。

“好，人兔。”齐夏点点头，“我要参与你的游戏。”

“什么……？”兔子一愣，“现在？现在不行……”

“让开。”齐夏说道，“你已经活不成了，没必要把云瑶也带走。”

“笑话……我活不成？！”兔子狞笑道，“我现在是这里的游戏裁判啊！我是兔子啊！我怎么可能活不成？”

见到她执迷不悟的样子，齐夏无奈的叹了口气。

如果这个女人在这么长的时间内，掏出哪怕一丝真心，下场都不会如此。

老吕在旁边站了半天，总算是听明白了。

“齐小子……你是说眼前这个丫头……是冒充的？！”他不可置信的问道。

“没错。”齐夏点点头，“不用顾忌那么多了，把她拉开，我们去救云瑶。”

老吕听后二话不说就冲上前去，直接拉住了兔子的胳膊把她拉到一边：“你个小丫头片子怎么不学好呢？！”

“啊！你干什么？谁让你动我了？！”兔子大叫一声，“你们别乱来啊！”

齐夏沉了口气，走上前去想要推开房门，却发现房门纹丝不动。

他透过房门的玻璃窗口往里面看去。

里面的布景和之前他听说过的描述没有什么不同，一旁是破碎的鱼缸，云瑶此刻正被拷在另一旁的铁柱上动弹不得。

让人揪心的是，破碎的鱼缸此时依然在向外溢水。

这个房间居然是全封闭式的，里面的积水已经填满了整个房间，此时正没过云瑶的脖子。

而云瑶被拷住，根本不能直起身子，应该用不了多久就会溺水而亡。

“喂！！”兔子此时跑了过来，满眼惊慌的说道，“现在游戏还没结束，你们要中途破坏游戏吗？”

破坏游戏……？

齐夏慢慢皱起了眉头。

虽然肖冉在虚张声势，但她确实提醒了自己。

现在她戴着这个面具，到底算不算「生肖」？

她设计的游戏，到底算不算游戏？

如果这样简简单单的戴上面具，就可以成为「生肖」的话，那齐夏确实不能贸然解救云瑶。

他会破坏规则，强行中断游戏，从而引来上层人物。

可是云瑶能等吗？

齐夏看了看那只兔子的双眼，沉默了半天，开口说道：“我们认输。”

“认、认输？”那只兔子似乎没想到齐夏会给出这个答案，一时之间不知道该怎么办了。

“是的，我们认输。”齐夏点点头，“你不是「人兔」吗？「人级」的游戏输了就会损失「道」，你收几个「道」？我现在就给你。”

兔子思索了一下，说道：“你不是很聪明吗？我不接受「认输」，你想办法救她吧，救不了就等死。”

齐夏再次看了一眼屋内的情况，转头问道：“那你不把我放进去，我怎么救她？”

“怎么？像你这么聪明的人，不进去就救不了人吗？你在外面救啊！”人兔讥笑着说道。

众人此时都有些为难，他们互相看了对方几眼，纷纷思考着对策。

可齐夏却似乎胸有成竹，他对兔子说：“其实我早就猜到了，钥匙不在屋内，而在屋外，是吧？”

“屋外……”兔子忍住讥讽，开口问道，“屋外的哪里？”

“很简单，这附近有一个枯萎的灌木丛。”齐夏指了指路旁那干枯的灌木说道，“钥匙就放在那里。”

“噗……”兔子愣了几秒，最终被的这句话逗笑了，她捂着自己的肚子，笑的前仰后合，“哈哈哈哈哈哈！齐夏，丑陋啊！你信誓旦旦的说出了一个错误答案的样子真丑陋啊！”

“丑陋？”齐夏面无表情的问道，“怎么丑陋了？”

“什么「钥匙在屋外」，什么「灌木丛」，真的笑死人了！”她捂着自己的肚子说道，“齐夏，你也有今天……钥匙早就被我掰断丢掉了！！你们就看着云瑶死吧！！”

听到这句话，众人面露难色，可齐夏却微微扬起了嘴角。

“肖冉，你「犯规」了。”

话音一落，一个高挑的身影陡然在半空中出现。

他赤裸着身体，皮肤苍白，身上披着一件用羽毛做成的披风。

这个身影吓了众人一跳。

“我说……”高挑身影缓缓的说话了，“原来你设计的「游戏」没有破解之法？”

看着这如神明一般漂浮在半空的男人，肖冉「扑通」一声瘫坐在地。

这个人的眼神既不像警察又不像恶霸。

像个高高在上的神。

“你……你是谁？”

“我即是「朱雀」。”男人笑着落到肖冉背后的地上，慢慢将她扶了起来，然后从身后轻轻的抱住了她，“我说……我一直在看着你呢，本以为物色到了一个不错的兔子，可你怎么能不给「参与者」留活路呢？”

肖冉感觉身旁的这个男人通体冰凉，身上散发着一股腐烂的气息。

“如果「游戏是必死」的消息传开了……还有谁会参与游戏？「生肖」们的名誉怎么办？”朱雀慢慢的嗅着肖冉身上的味道，说道，“肖冉，你错过了「成神」的机会，真是太可惜了……可惜啊……”

朱雀慢慢的伸出手，摘下了肖冉的面具抛到了地上，然后站在她身后，把脸和她靠在一起，对眼前的四个男人说道。

“乖，跟他们四个人告个别吧，要不然没机会了。”

肖冉忽然之间露出惊恐的神色，转过头看着眼前的男人，声音颤抖着问道：“哥……你、你需要女人吗？我什么都可以做的……”