第199章 我叫肖冉

我叫肖冉。

我说谎了。

我怎么可能陪着一个孩子等家长？我他妈傻了？

但那又怎么样？

我问你，我说谎了又怎么样？

真是有意思，这世上难道还有没说过谎的人吗……

面对一群凶神恶煞的陌生人，跟他们掏心掏肺的人才最奇怪吧。

我又不蠢，我自然知道要怎么做。

初三那年，我和一群姐妹正在厕所里「招呼」新转来的外地姑娘，衣服都给她扒了，刚要拿着烟头烫她胳膊的时候，她却忽然冲上来把我扑倒了。

我这辈子都没受过这种惊吓。

一个外地转来的，她凭什么动我？

看见她凶狠打我的样子，我身旁的姐妹居然没有一个人敢上前阻拦，那时候我的心很凉。

这次的「招呼」不欢而散。

接下来的几天，事情的发展有些奇怪。

我发现外地姑娘没有被孤立，渐渐的有很多姐妹和她交了朋友，反而没有人理我了。

这是凭什么？

我们的闺蜜情谊呢？

思考了一整夜，我才终于明白了这个道理。

谁更狠，谁就有朋友。

但我要如何变得更狠？

第二天，我上了曲哥的摩托车。

曲哥是学校门口的风云人物。

他整天都带着很多小弟在我们学校门口闲逛，他们总是把摩托车停在一边站在那里抽烟，曲哥臃肿的身材和满是褶子的光头，使他站在人群中显得格外显眼。

我记得他们时不时的会问一些过路的学生要钱。

整个学校里，无论是老师还是学生，没有一个人敢招惹他。

这不正是我最好的目标吗？

当我坐上曲哥的摩托车时，我发现学校门口的学生们都在看我。

他们在羡慕我。

我能够认识社会上的人，可他们不行。

我太聪明了，一下子就想明白了这个道理。

那天晚上我们玩得很开心，曲哥找了很多兄弟和我喝酒，我喝了很多，居然不需要花一分钱，看来曲哥真的把我当成妹妹了。

曲哥让我和他睡觉，我想都没想就答应了。

这个过程有些难受，我不愿意再次回想。

第二天，曲哥带着他的兄弟帮我好好的出了一口气。

那个外地姑娘，那些我曾经的闺蜜，在铁棍和拳头的招呼下纷纷管我叫「姐」。

曲哥曾经说，我和他睡觉会很舒服，可是现在的感觉比那时舒服一万倍。

看到曲哥他们打了人仍不尽兴，我想我明白了他们的意思。

我上前去扯下那几个贱货的校服，让众人随意拍照，随后我也精心挑选了几张，发到了学校的论坛里。

现在你们是大明星了，这就是惹我肖冉的下场。

从这一天起，我就是学校里的「王」，没有任何人敢招惹我，也没有任何人敢不听我的话。

这就是我要的感觉。

只可惜，快乐的时光都是短暂的。

当看到我的中考成绩182分时，我知道我的初中时光结束了。

那天我回家，平时整天吵架的老男人和老女人都在家里愁眉不展。

我不明白，不就是个考试吗？

182分，我已经考得够好了，他们还想怎么样？

比182分更差的成绩我也考过，我都不愁，他们愁什么？

“小冉……你说你以后该怎么办？”那个老女人哭着对我说，“连高中都上不了，你说你这辈子该怎么办？”

“上不了高中怎么了？”我没好气的反问道，“反正我也不想上学了，我准备去跟曲哥做生意。”

那个老男人听到这句话狠狠的拍了一下桌子。

“你放什么狗屁？！”他恶狠狠的对我说道，“我早就让你不要跟那个曲强来往，他是什么好人吗？你今年才十五岁啊！他连自己都养不活，怎么可能带着你做生意？”

“要你管？！”我也怒气冲冲的盯着他，“曲哥可比你们强多了，你俩除了在家吵架以外还有什么用？”

“你……你……！”老男人伸手指着我，浑身颤抖不已。

我也不再理会他，摔门离去。

以后的日子我不准备回家了，我准备和曲哥过。

那个暑假，我天天跟曲哥呆在一起，我吃他的用他的花他的，他没有任何怨言，只是要和我睡觉而已。

这样不是很好吗？

我什么都不用付出，却可以得到很多东西。

我本以为那个十平米的出租屋应该就是我接下来的全部人生了。

可我还是错了。

在我第三次打胎的时候，曲哥被抓了。

他因故意伤害和抢劫罪被判了六年。

我在出租屋里又住了半个月，直到房东来催房租时，我才发现自己一分钱都没有。

我的快乐人生结束了。

我不能住在街上，于是只能回到家里。

老女人没有怪我，她只是看着我一直哭。

她说他们俩借了很多钱打点关系，让我可以去镇上的一所职高。

她说接下来的日子只能靠我自己了。

她说一定要让我学个手艺，下半辈子不至于饿死。

她说这，说那，说的我心烦意乱。

我难道表达的不清楚吗？我不想上学了！

上学到底有什么用？

可我实在是没有地方可以去了。

曲哥的手下如鸟兽散，一个都联系不上，我没有钱，没有住的地方，更没有可以保护我的人。

开学那天，我还是去了学校。

因为老女人说只有我来上学，她才会给我钱。

我的专业是幼儿师范。

这三年让我无比的痛苦。

上了职高之后，大家好像都变了，互相之间攀比的居然不是谁更有势力，谁认识更多社会上的人，她们只比谁的手机更贵，谁的化妆品好用。

可那些东西我都没有，我的破手机已经用了四年了。

“你叫什么名字？”我同桌的女生问我。

“肖冉。”

“我叫陈婷。”那女孩笑着说，“你也喜欢小孩子吗？”

“喜欢……小孩子？”

这是什么诡异的问题，我怎么可能喜欢小孩子？

我打胎都打了三次，我这辈子最讨厌的就是小孩子。

“算是吧。”我假笑着点点头。

“小朋友们就是很可爱啊，从小我就想当幼儿园老师，我觉得这份工作很适合我。”

陈婷看起来很开心，我却感觉她很恶心。

她在装什么好人？

很快，她掏出手机来给我分享她弟弟的照片，她不断的介绍着她弟弟有多么可爱，此时我才明白她真正的目的。

她是在炫耀手机。

我真是太聪明了，总是能够瞬间看透事情的本质。

我假装配合的应了几句，当课间休息的时候，趁着陈婷上厕所，我将她的手机从桌洞里拨到了地上，然后趴在桌子上装睡。

果不其然，贵的手机就是脆弱，当陈婷看到手机屏幕碎掉的时候，她显得格外伤心。

我一边安慰她一边露出笑容。

活该啊，谁让你在我面前炫耀？