第200章 纯粹的恶

“都怪我自己不小心……”陈婷一脸懊恼的说，“新买的手机都能掉地上，我怎么这么笨呀？”

是的，你当然笨了，你居然来招惹我。

虽然我没有曲哥罩着了，但要对付你们这些贱货依然绰绰有余。

这痛苦的三年时光对我来说真是一种深度折磨。

我不仅要学专业的育儿知识，甚至还要学习钢琴和绘画。

看着那些贱货们学得如此卖力，我只感觉一阵反胃。

怎么会有人喜欢这些东西？

画得再好有什么用？别人会怕你吗？

钢琴弹得再好又怎样？能赚到钱吗？

看来她们的人生就这样了，可悲，可怜。

我和她们有着本质上的区别，我清楚的知道自己需要什么。

一个强大的男人可以让我省去无数的努力，既然曲哥不在了，我需要再找一个男人。

我和学校门口的混混们认识了一下，但说实话，他们都太胆小了，我让他们抢劫他们都不敢，更不必说打人了。

强大的男人格外难找，我只能选择了另一条路。

那就是有钱的男人。

无论是律师、医生还是老板，只要他们有钱，那就是我的目标。

无论是名牌化妆品还是昂贵的手机，只要他们有钱，那就等于我有钱。

我在手机上下载了很多交友软件，开始挑选我的猎物。

不得不说，这件事比我想象中的简单太多了。

身为一个高中生，只要我主动相约，那些老男人根本抵抗不住诱惑。

我赚到了很多钱。

班里那些贱货拼死拼活的学习知识，到头来还要替别人打工，这样想来她们实在是太惨了。

我短短一个月就能赚到这么多钱，又何必要去打工？

我终于买到了化妆品和手机。

化妆品可以让我变得更漂亮，然后再用新手机拍成美美的照片，我又可以继续赚到更多的钱。

三年的时间很快就过去了，班上的同学大多都在孤立我，我知道她们只是嫉妒，因为我的化妆品根本用不完，手机也经常换新。

我就算用眉笔在纸上画画，就算用粉底涂在墙上玩，我也不可能把我的化妆品送给她们。

毕竟我和她们不是一路人，我会拥有比她们更好的生活。

这三年我没有划破她们的脸，已经算是给足了她们面子了。

接下来的人生，我和她们老死不相往来，我也根本不需要她们接纳我。

毕业以后，我有了更多的时间挑选猎物。

可我渐渐地发现样并不是一件好事。

不知是什么原因，大多数男人只会约我一次，他们给的钱远远不够我的花销。

为什么我是学生的时候可以约到那么多人……可现在不行？

又为什么，我约到的都只是一些穷逼？

他们甚至不想给钱，以为这是在谈恋爱。

我肖冉是什么人物？

一分钱不花就想跟我谈恋爱？

思考了三天，我得出了答案。

是「身份」啊！

我现在的身份不太好，我是一个无业游民，这样一来，我岂不成了专门的「特殊从业者」吗？

别逗了，我跟那些出来卖的贱货可不一样，我受过教育，我比她们高贵得多。

可我应该给自己弄一个什么身份呢？

思来想去，我回到了家中，我告诉老女人我想成为一名幼师。

她又哭了。

真的很奇怪，每次我有新的想法，她都会哭。

她拉着我的手，说我长大了，说一定满足我的愿望，就算砸锅卖铁都可以。

可我没想到他们俩真的砸锅卖铁了。

家里的房子被他们抵押了出去。

据说我的学历太低了，如果想进幼儿园，必须要花钱打点。

这对我来说无所谓，反正花的不是我的钱。

只要我能有个名正言顺的身份，接下来的事情就好办得多。

给园长交了十万块钱之后，我顺利成为了一名幼师。

我还在这里见到了高中同学，我的同桌，陈婷。

只不过她和我的身份不太一样。

她如今是大专生，被派到这所幼儿园当中实习，可我已经是正式员工了。

这就是我和她的区别。

她不如我聪明，无论什么事情都选择最远的一条路，而我不同，我会走捷径。

“肖……肖冉？”陈婷见到我的时候表情很复杂，沉默了一会儿，她还是露出了释然的微笑，“真没想到能够在这里遇到你，你果然很喜欢小孩子啊，最终还是成了一名幼师。”

“是啊。”我假笑着点点头，“我们都一样呢！”

上班第一天，我和陈婷被分到了同一个小班，我主要管理，她负责协助。

我不明白这群叽叽喳喳的孩子到底有什么尊贵的？他们居然需要我来照顾？

第一天吃午饭时，我坐在讲桌旁玩手机，顺便将自己的资料改一下，我需要马上告诉他们我是哪个幼儿园的老师，让我的资料看起来充满诱惑。

没多久的功夫，陈婷推门进来，仅仅瞟了一眼就露出了不悦的表情。

“哎？”她愣了一下，“肖冉，小朋友吃饭你怎么不管啊？”

“吃饭需要管什么？”我头也没抬，漫不经心的问道。

陈婷叹了一口气，赶忙撸起袖子朝着小朋友们走了过去。

我抬头一看，那些烦人的孩子大多都不会用勺子，饭粒和菜汤洒得到处都是，还有一个小孩连吃都不吃，一直坐在座位上哭，真的烦死了。

他们怎么不去死？

“好啦好啦……”陈婷摸着那个正在大哭的小男孩说道，“不要哭啦，告诉老师你叫什么名字？”

小男孩呜呜呀呀，说出了听不懂的话。

“你叫陈蓦然吗？”陈婷笑着说，“你不哭的话，老师就告诉你一个秘密哦。”

小男孩抽了几下鼻子，果然停止了哭声：“什、什么秘密？”

“老师我也姓陈的！”陈婷慢慢的把勺子拿起来，放到了小男孩手中，“你知道吗？在所有姓陈的人里面，大家吃饭都不哭啦，所以你也要赶快改掉哦。”

小男孩呆呆的望着陈婷，没有说话。

“不信的话你仔细想想，你的爸爸是不是也姓陈呢？”陈婷的声音非常温柔，班上的很多小朋友都安静下来听她讲话，“你爸爸吃饭是不是也不哭啦？身为一个小小男子汉，你要学会自己吃饭，这样才能长得和爸爸一样高呀。”

“嗯……”小男孩露出委屈的表情，认真的点了点头。

恶心。

我摇了摇头，真是恶心。