第201章 幸福？

不得不说陈婷装得非常认真，她看起来对每个孩子都很好。

那天，叫做陈蓦然的小男孩拉在了裤子里，我恶心的要死。

我让他穿着肮脏的裤子在教室里罚站，并且安排所有的小孩轮流参观他，笑话他，他敢惹我，这是他应得的。

可是陈婷来了之后，二话不说就把小孩抱起来带到了卫生间，不仅用温水给他洗了身体，还把那条沾满污物的裤子洗干净了。

我时常在想，她有必要做到这种地步吗？

就算讨好了这些孩子又有什么用？

他们会给你钱花吗？

几天之后，我发现我错了。

讨好这些孩子真的有用。

一个孩子爸爸忽然找到幼儿园里，给我和陈婷一人送了一条漂亮的金项链。

他说「老师很辛苦，这只是一点点心意」。

还不等我俩说什么，那个爸爸便匆匆离去了。

还有这么好的事？

连觉都不用睡，我就可以收到金项链？

怪不得我父母就算抵押房子也要让我成为幼师，他们早就想到了这一点吗？

这可真是一笔稳赚不赔的好买卖啊！

陈婷说什么都不收，翻出了孩子入学时登记的住址，把项链寄了回去。

真是傻啊，这是我们应得的。我不管她收不收，总之我很满意。

当她将项链寄回去了之后，那个爸爸似乎也明白了什么，从此只送我一个人礼品，完全无视了陈婷。

这都是陈婷咎由自取。

从那以后我更聪明了，我每天都送孩子们去幼儿园门口，然后记住每个孩子家长开的车。

那些奔驰宝马上下来的孩子，天生就应该被好好对待，而那些骑着自行车送来的孩子，根本不应该出现在我眼前。

家长对我好，我就对他们的孩子好，这都是相互的，不是吗？

要不然我身为一个陌生人，凭什么全心全意的照顾他们的孩子？

很快，一部分家长明白了我的心意。

整整一年的时间，我感觉我又回到了人生中最快乐的时候。

我想要什么就可以得到什么，那些用不到的东西我就挂到网上卖掉，很快我就从家里搬出来，自己租了房子。

这种感觉太美妙了，我抛弃了两个拖油瓶，努力让自己活得更加精致。

可有一天……园长把我叫到了办公室。

这个中年女人的表情非常严肃，我看着她就想吐。

“你是不是收了家长的礼？”她问。

“没有呀……”我笑了一下说道。

中年女人叹了口气：“你要知道，你能够来到这儿也不容易，你妈妈甚至给我下跪了，我希望你能静下心来好好干，这次是初犯，我不深究，你把东西给人送回去，这事儿就算了。”

“嗯？”我装作听不明白，“我真的不知道，园长，您要我把什么送回去？”

“已经有人跟我举报了，你好自为之吧。”她继续说道，“若是下次再让我听到类似的事情，你就准备回家吧。”

虽然我气得发抖，但还是挤出一丝笑容，说道：“好的园长，我知道了。”

能够举报我的还有谁呢？

孩子家长？

不可能，他们应该知道惹了我会有多么严重的后果，我会把气全都撒在他们的孩子身上。

如此想来只有一个人了，那就是陈婷。

她居然敢坏我的好事吗？

我真的不明白，老天爷为什么对我这么不公平？

每次我感觉到幸福的时候，总会有人出来打乱我的生活。

你们就见不得我幸福吗？

这整座幼儿园里的老师都让我恶心，她们假装把所有的心思都放在孩子身上，居然让我成了异类。

你们到底在装什么？

这世上怎么可能有人全心全意的去照顾别人家的孩子？

我准备给陈婷个教训。

她不让我好过，我也不可能让她好过。

我拿着一把美工刀把陈婷叫到了厕所里。

我准备好好的质问一下她，如果她敢承认举报了我，我就划烂她的脸。

“怎么了肖冉？”陈婷看起来很累，她刚哄完几个孩子睡觉。

“为什么举报我？”我问。

“举报你？”陈婷很明显疑惑了一下，“我举报你什么？”

“别装了！”我非常生气的说道，“我收了家长的东西，园长是怎么知道的？”

“嗯？”陈婷慢慢皱起了眉头，“肖冉，你收礼的事情班上三十多个孩子的家长都知道，谁都有可能是举报人。”

“没这个可能。”我摇摇头，“他们不敢招惹我，否则我会让他们的孩子吃不了兜着走的。”

陈婷越听越生气，不禁开口质问道：“肖冉，我真的很想问问你，你把这些小朋友当成什么了？「人质」吗？”

“人质？”

“你靠威胁这些孩子来收取家长的报酬，这样还算是个老师吗？”陈婷的声音越来越大，吵得我心烦意乱，“你如果这么讨厌这些孩子，为什么选择这个职业？那些孩子把你当成可以依赖的人，你又回报给他们什么了？”

“我……”我没想到陈婷居然有这么大的脾气，一时之间语塞了，“我选择什么职业和你有什么关系？”

“是，你选择什么职业和我没有任何的关系，但你不准再去虐待那些孩子们。”陈婷从口袋中拿出手机，怒气冲冲的翻出了一张照片，那是一个孩子腿上的淤青。

“珊珊的腿上被人掐青了，这件事你知道吗？”

“我不知道。”

我把头扭到一边，感觉很可笑，是我掐的又怎么样？

有证据吗？

那个叫做珊珊的小贱货家里穷得要命，难道还能对我不利？

“我警告你，肖冉，你如果让我逮到现形，我绝对会报警。”陈婷凶巴巴的对我说，“你如果讨厌这个职业，请马上辞职，你现在的所做所为会毁了孩子一生。我们是他们人生中的第一个导师，应该全心全意的带给他们爱护和照顾，而不是虐待。”

“你……”我咬着牙，竟然一时之间不知该怎么反驳她。

“你若是继续这样下去，举报你的人只会越来越多，你等着被辞退吧。”

搞什么？

她一个实习生，凭什么敢这么跟正式员工说话？

我是讨厌这个职业，可我为什么要听她的？

见到她怒气冲冲的离去，我手里的美工刀都要捏碎了。