第202章 普通百姓

报警……？

我在学生时代横行霸道了那么久，从来没有人敢拿报警来威胁我。

可不得不说我有点害怕，我从来没跟警察打过交道。

难道我也会像曲哥一样被抓进监狱里吗？

接下来的日子我更难熬了。

我没办法收礼，就算打骂孩子也要背着陈婷。

平时我每当遇到不顺心的事情，就会第一时间给班上的孩子们点颜色瞧瞧，可是现在呢？我畏手畏脚的。

我怎么可以活得这么窝囊？

那天午休我用手机搜了搜，我想知道“警察都抓什么样的人”。

结果有点出乎我的预料。

警察的职位这么方便，他们居然不是想抓谁就抓谁。

而是必须要抓犯法的人才行。

网上都说警察对普通老百姓的态度很好，毕竟他们是「人民警察」。

既然如此，我也没什么可怕的了，毕竟我也是普通老百姓啊。我没做过什么伤天害理的事，我只是想过更好的生活罢了。

正望着手机出神，忽然收到了一条信息。

是之前送我金项链的那位爸爸。

“肖老师，您现在忙吗？”

我不假思索的打下了“不忙”两个字，想了想，又删掉了。

“有点忙，怎么了？”

大约一分钟后，他回复了。

“这两天送您的东西都被您退回来了，是不是有什么问题？今晚方便请您吃个饭吗？”

看到这句话，我慢慢露出了笑容。

男人终究是男人啊，我竟然在不经意之间使出了一招欲擒故纵。

我爽快的答应了他的请求，并且盛装出席。

我选了一件非常低胸的超短裙，又化好了精致的妆，我有预感，我的好日子又要来了。

这个家长平日里开的车就很豪华，标志是p字开头的一段字母，我不会念，但听说叫怕拉什么还是叫没拉什么的，总之很贵。

他开车带我到了镇上唯一的一家西餐厅。

落座之后，他掏出了一个精致的小盒子，里面是一块手表。

“肖老师，有点打扰您了，这点东西请您笑纳。”他笑着对我说，“我平日里工作非常忙，小豪的事情还得麻烦您多照顾一下。”

我笑着将手表拿了过来，在手上试戴了一下：“你不要这么客气嘛哥，我本来就是老师，这是我们应该做的。”

“是……这我知道……”他的面色有些为难，“不知道为什么，我最近看到小豪不是很开心的样子，想来想去，您是陪他时间最长的人，如果有什么情况的话还得麻烦您第一时间和我说。如果您能全心全意照顾小豪的话，我也可以放心工作了。”

我思索了一下，抬头问道：“哥，如果你想让我全心全意照顾小豪的话……这确实有点为难。”

“嗯？”那个男人抬起头，仿佛没懂我的意思。

“班上三十多个孩子呢，我的精力有限。”我笑着说道，“您给的东西确实很好，但我只能说我会尽力。”

男人挠了挠头，看起来明白了我的意思，但他依然很为难。

“那个……我来的匆忙……准备的东西不是很多，不知道您介不介意给您转账？”

“那怎么行呢？”我又被他逗笑了，“我是老师，哪能又拿你的又花你的？”

“这……”男人被我说愣了，他也不知道该怎么办才好。

此时才是我出手的机会。

“哥……你想不想跟我深入交流一下？”我问道，“如果我把你当做自己人的话，自然会照顾小豪了。”

那男人听后慢慢坐直了身体，靠在了椅背上。

他的表情明显变了，此时看起来有些纠结。

“肖老师……您……你……你还干这个？”

“嗨，哥，你这说的叫什么话？”我伸手拍了拍他的手背，“我只是不想白拿你的钱，而且我想和你更进一步，这样对我们都好啊。”

眼前正襟危坐的男人过了几秒之后，忽然露出了轻蔑的笑容。

他是个大老板，他肯定可以理解的。

这只是一场交易而已。

我和他各取所需，这样谁也不欠谁的。

我们在镇上的酒店开了房，结果就像我说的，连老天爷都看不得我好。

那天晚上遇到了警察查房，我又被举报了。

他们亮出证件，跟我说“有热心群众举报，酒店里存在非法交易”。

可是他们冤枉我了。

我能够清楚的说出身旁男人的姓名和年龄，我手机里也存着他的电话，我甚至知道他的家庭住址。

我怎么可能是那种出来卖的贱货？

我们顶多算是偷情。

难道偷情犯法吗？

看着那群警察的样子，我不由地感觉很生气，他们凭什么冤枉我？

“不好意思女士，是我们误会了。”

警察关上门就想走，可我怎么会善罢甘休？

“站住。”我说，“一句「不好意思」就可以了吗？你们警察都是这么办事的？”

“呃……”那几个警察转过身来，露出为难的表情，“那你想怎么样？”

“我想怎么样？那得问问你们啊。”我把双手抱在胸前，“你们这就准备走了？要是抓罪犯的时候，你们一枪打死了人质，说句对不起就可以走了吗？”

“你……！”

一个看起来很年轻的警察似乎有点不服，刚要说什么的时候却被一旁年老的警察拉住了。

“妹子，真的对不起，但我们有我们的职责，既然有人举报，我们不可能坐视不理的。”那中年男人说话还算客气，“今天打扰了你们确实是我们不对，如果你还有意见的话，可以去派出所举报我们，这是我的警号。”

果然如此啊，因为我是普通老百姓，所以人民警察必须为我服务。

这就是我和那些出来卖的贱货的区别。

我又数落了他们一顿，才终于放他们回去。

解气啊。

这种感觉太解气了。

这些趾高气昂的警察也不过如此。

我扭过头，想「再续前缘」的时候，却发现那个男人眼神之中的轻蔑更强了。

“我没兴致了，改天吧。”他一脸低沉的穿上了自己的衣服，开门走了。

我呆呆的站在原地，有些摸不清状况。

到底发生什么了？

思考了半天我都思考不出答案，我只知道，我的「幸福」又没了。