第203章 恶行

想要赚点钱，真的是很难。

靠着幼儿园每个月两千出头的工资，我什么时候才能买的起包？

又沉寂了差不多一年，曲哥出来了。

他出来之后第一时间找到了我，让我请他吃顿饭。

虽然我不是很想花钱，但我怕他打我，思考了半天还是去了。

我和他在街边的餐馆点了几个小菜，几瓶啤酒。

“为什么不来看我？”他头也没抬的问道。

“嗨……曲哥，我不是不想去，只不过监狱那么远，我一没车二没钱的……”

“行了。”他喝了一大口酒，抬起头来对我说，“肖冉，你想不想挣钱？”

我发现他的眼神比六年前更可怕。

“挣钱……？”

“我有办法让你挣不少钱，现在就看你愿不愿意干了。”曲哥沉声说道，“我在里面认识了不少朋友，也知道了不少搞钱的路子……”

我小心翼翼的盯着曲哥看了半天，问道：“需要我干什么？”

“听说你现在管着一群孩子是吧？”曲哥问道。

“是……”

“你挑个合适的孩子，过两天带出来给我。”他说，“给我之后你就不用管了，我给你三万块钱。”

“就这样？”我感觉这件事有点太容易了，仅仅是带出来一个孩子而已，为什么会给这么多钱？

“没错，就这样，你有消息了就联系我。”他吃完了饭，又剔干净了牙，在我将信将疑的目光中对我说，“对了，今天我没地儿住，带我去你家。”

“啊……？我、我家？不、不太好吧……”

他瞪着一双眼睛，猛地抓住了我的手腕。

“肖冉，你不会要跟老子分手吧？你知道老子多久没碰过女人了吗？”

“怎、怎么会呢？”我慌乱的笑着，“我家里都收拾好了，就等你回来呢……”

那天晚上曲哥很粗暴，我却完全不敢反抗。

他的眼神充满了杀气，我很害怕。

我可以跟警察大呼小叫，却不敢惹有这种眼神的人。

他好像真的会杀了我。

第二天，曲哥离开了，不知道去了哪里。

我回到幼儿园，感觉有些难办，虽说我现在整天跟孩子打交道，可是要怎么名正言顺的把一个孩子带出去？

“肖老师……”一个小孩的声音在我身旁响起，让本来就心烦意乱的我更加烦躁。

“说！”

我扭头一看，那个叫姗姗的小女孩此刻正拿着一颗非常便宜的硬糖，颤颤巍巍的举到我眼前。

“肖老师……我能不能……把这个糖送给你，你以后不要再打我了……”

听完这句话，我真的很火大。

我一把将她推倒在地，感觉她真是给脸不要脸。

她如果不来招惹我，我又怎么会打她？

我好端端的坐在这里，她却偏偏要拿着这么便宜的糖送给我，这不是在找打吗？

要不是旁边这么多小孩坐在那里看着我，我都想活活打死她！

姗姗看起来很害怕，但她没哭，只是坐在地上发抖。

此时又有一个老师开门进来，我甚至都记不得她的名字。

“咦？”她一眼就看到了倒在地上的姗姗，赶忙去把她扶了起来，“小朋友，你怎么摔倒了？”

“宋老师……我害怕……”姗姗钻进了那个女人怀里。

“不怕不怕，和老师说说，到底怎么了？”她从地上捡起那块硬糖，问道，“老师送你的糖怎么不吃？”

“我不吃……我不想吃……”姗姗紧紧的抱住了那个叫做宋老师的女人。

我觉得真恶心，这个姓宋的女人明明不管我们班，却来我们班上送孩子糖果。

这是想取代我的地位？

此时陈婷也进来了，看到这一幕之后赶忙俯下身来查看姗姗的情况。

“姗姗，你怎么了？”

姗姗没有说话。

“陈老师……”宋老师见到陈婷进来之后也面露担忧，“姗姗看起来吓坏了……”

还不等她说完，陈婷的面色就沉了下来，站起身咄咄逼人的问我：“肖冉，你又干了什么？”

“我什么也没干。”我没好气的说道，“你瞎吗？没看到我在这里坐着？”

陈婷看起来非常生气，她不再理会我，反而回头问向其他的孩子：“有谁看到刚才肖冉老师做了什么吗？”

那群孩子瞪大了眼睛，谁都不敢说话。

过了很久，一个叫陈蓦然的小男孩才举起了手：“我看到肖老师把姗姗推到了……”

“是啊是啊……”很多孩子纷纷附和道。

陈婷听到这句话，回过头一把就将我从椅子上推了下来。

“啊！”我被吓了一跳，“你他妈干什么？！”

“肖冉，你给我听好了，我不管你和园长是什么关系，从此以后只要有孩子在你面前哭了，那就一定是你的问题。”陈婷恶狠狠的说道，“你不想照顾他们我没意见，但我希望你以后离他们远一点。”

宋老师也在一旁抱着姗姗唉声叹气，她没有关心弱小的我，反而去安慰陈婷。

“好了陈老师……别为这种人生气了。”她拍了拍陈婷的后背，“小心吓着孩子们。”

可笑，太可笑了。

明明是姗姗自己来招惹我，居然让我离她远一点？

真的是太强人所难了。

不过也正因为这次摩擦，我有了主意。

姗姗家里就一个年迈的奶奶，父母都在外面打工。

她就是我最佳的目标。

只要把她带给曲哥，我就能有三万块。

那可是整整三万块啊！我他妈工作一年才能赚到三万块啊！

姗姗应该自豪一些，因为按照她的家庭来说，她永远不可能这么值钱。

我给曲哥发了信息，告诉他我有了目标。

接下来就是我的计划了。

我先是找到了陈婷，给她道了歉，我说我当时有些着急，把姗姗推倒纯属无意之举，希望她能原谅我。

天真的贱货就是好骗。

她居然相信了我。

“肖冉，我也不是要针对你，我真的希望你对孩子好一些。”陈婷皱着眉头说道，“虽然我们同时面对很多个孩子，可对于每一个孩子来说，我们就是他们的全部，你知道吗？”

“是的是的。”我懊悔的点点头，“我以后再也不会对他们那么差了。”

宋老师也在办公室里意味深长的看着我，这个女人似乎并不好骗。

“肖老师，你真的是无意推倒姗姗的吗？”宋老师问道，“你看到她倒地了，为什么不把她扶起来？”

“我当时太心急了，没有想到。”我叹了口气说道，“你们可能不会相信我，我只能用行动来弥补了，今晚让我亲自送姗姗回家吧。”