第205章 无间深渊

幼儿园老师真的是个不错的身份。

我把她的孙女卖掉了，她居然还要跟我道歉。

是啊，你是该和我道歉，为什么你家的孩子是个孙女？

这让我少赚了很多钱。

况且……这事儿也不能怪我。

你们如果不这么穷的话，我会对你们很好的。

“大妈，您不需要跟她道歉。”陈婷拉着老太太说道，“我带您去见警察，有什么事您都可以说出来。”

她意味深长的看了我一眼：“您有什么说什么，我们早晚会把坏人抓到的。”

她们转身进了警局，我可没那个耐心。

我回到家中，躺在床上数了数钱。

三千块钱，不多不少，是时候给自己添点精华乳和眼霜了。

最近我生了很多气，必须要好好保养才行。

我翻了翻手机，准备在闲暇的时候多物色几个目标，于是我去网上搜了搜当今社会最赚钱的几个行业。

一个新鲜词儿出现在我的视线里。

「心理咨询师」。

网上都说心理咨询师非常赚钱，昂贵的咨询师一个小时的咨询费高达好几千。

我很快有了主意，找到了距离这里很近的一家心理咨询工作室，物色了里面那个年轻有为的男性咨询师，加了他的联系方式，和他聊骚了起来。

心理咨询师不愧是专业陪人聊天的职业，和他聊天非常舒服。

我告诉他我因为对孩子照顾不周，而受到很多人的指责，他也对我发出了盛情邀约，说可以免费帮我诊断一次。

他怎么会那么好心？

他只是看到了我朋友圈里那些露骨的照片罢了。

但这也正是我想要的。

三天后的晚上，我在和那个心理咨询师约第二天见面时，却忽然被一阵急促的敲门声吓到了。

“谁啊？”

「咣咣咣」！

“谁？”

我一直问，门外一直不说话，我有点慌了。

「咣咣咣」！

“你再敲我就报警了！”

“报个屁的警，我！”曲哥低沉的声音传了进来，“给我开门！”

我浑身一怔，不免有些害怕。

他来干什么？

他不知道警察正在找他吗？

思考了几秒钟，我慢慢打开了门。

“怎么了？”我问。

“进去说。”

他二话不说把门推开，直接进到了房间里。

“曲哥……”我有些生气了，“你知道现在情况多危险吗？你想被抓，我可不想，那个女孩……”

话还没说完，曲哥就扔过来一个信封。

我打开看了看，是两打钞票，应该有两万元。

“肖冉，我找到了不错的买家，他们村子里的人有钱，孩子需求量大，你有没有兴趣再搞一单？”

我简直不敢相信，这一次居然能收到两万多块钱。

“再搞一单……？”我有些犹豫，“曲哥，你知道现在是什么节骨眼吗？”

“最后一次。”他点起一根烟对我说，“这次给你五万块钱，之后咱们两清。”

我本想义正言辞的拒绝，可是「五万块钱」四个字太动听了。

“曲哥，六万块钱。”我说道，“这次我给你挑一个聪明的小男孩，保证买家喜欢。”

“别得寸进尺，这个钱需要跟很多人分，给你六万我不好交代。”曲哥把烟灰弹到地上，眼神冰冷至极，“就五万，行还是不行？”

我看着他的表情，微微咽了一下口水，说道：“就六万，一分都不能少。”

“臭婊子……”曲哥咬了咬牙，“你想死？”

我挤出一丝笑容：“曲哥，现在警方正愁找不到证据呢，你不会希望被举报吧？”

“咱俩是一条绳上的蚂蚱。”曲哥沉沉的说，“你要是举报了我，自己能跑了吗？”

“我是被胁迫的啊。”我笑了笑，“我又打不过你，所以只好听从你的安排了。”

“你……”曲哥瞪着我，思索了一会儿，说道，“好，六万就六万。”

“这一次我要一手交钱一手交人。”我说。

“你他妈的怎么光想好事？”曲哥吸了一下鼻子，“我们得把货物出手才能有钱，怎么可能见面就给你钱？”

“那不在我的考虑范围内。”我摇摇头说，“我只负责把人带出来，所以我把孩子交给你们的时候，我的工作就结束了。”

曲哥掐灭了手中的烟，挪动着肥胖的身躯站了起来，然后伸手掀起了我的上衣。

“肖冉，你这么自作聪明，早晚会把自己害死的。”他说。

我毫不客气的直接脱下了上衣。

“曲哥，漂亮的女人就是危险的毒品。”我慢慢的抓住了他的裤子，“你早就深陷其中了，是吧？”

“呵。”

……

第二天，曲哥又在天没亮时离开了，我也照常来到了幼儿园。

我决定了，这单成交之后，我便离开这个地方。

随便去哪里都行，拿着手上这八万元好好打扮一下自己，重新钓几条大鱼。

现在我有了本钱，应该可以出入更加上流的场所了。

临近放学时，我又提出要送孩子回家，这次我选中的目标是陈蓦然。

这个孩子也很好下手，听说他的妈妈脑子里长了东西，正在医院里准备手术，现在他爸爸忙得不可开交，哪有时间顾及孩子？

陈婷非常严肃的拒绝了我，她一口咬定我跟人贩子有关系，所以说什么都不可能把孩子交给我。

“我说陈婷，你好好想想……”我假笑着对她说，“就算我真的是人贩子的同伙，又怎么可能在这么短的时间里连续作案？”

她思索了一会儿，说道：“那也不行，你给陈蓦然的家长打个电话，让他们来接。”

“好好好……”

我真是太聪明了。

我早就想到会是这个情况了。

我打开了手机通讯录，翻到了「陈蓦然爸爸」的电话，在陈婷勉强晃了晃，然后拨了过去。

接电话的是曲哥。

“请问是陈蓦然的爸爸吗？”我问。

对面顿了顿，说道：“怎么了？”

“不好意思，能不能请您放学的时候来接一下孩子？”我笑着问道，“到时候我在门口等您。”

“知道了。”曲哥沉声回答道。

“把电话给我。”陈婷说道。

我摇了摇头，将电话递了过去。

“喂，您好。”陈婷拿过电话说道，“您是陈蓦然的父亲？”

“嗯。”

“麻烦您到时候一定要准时来接陈蓦然，现在幼儿园附近有人贩子出没。”陈婷说道，“另外您记一个电话吧，这是负责我们幼儿园拐卖案子的民警，如果您来不了，请给民警打电话，民警会负责送孩子回家的。”

陈婷给了对面一个电话号码。

“好，我知道了。”

挂掉电话之后，陈婷又扭头对我说：“肖冉，我会让警察时刻注意学校门口的监控，若你敢带孩子离开，我绝对不会放过你的。”

“放心，放心。”我笑着点点头，“我说过我和那些人贩子没有勾结了。”

我马上就要甩掉曲哥了，又怎么可能和他勾结？

放学时，我拉着陈蓦然的手站在学校门口，静静的等待着。

我已经跟曲哥交代过了，他只要将孩子抢走的时候把钱扔给我，我依然没有嫌疑。

只不过我感觉今天学校四周的气氛有些奇怪，好像有很多人都在看着我。

他们是在羡慕我吗？

我盯着远方的崇圣寺三座高塔，虔诚的许了个愿。

我希望菩萨能保佑我这个可怜的女人，保佑我永远发财。

今天做完这一单，晚上再去见见那个心理咨询师，想想就是发财的一天啊。