第207章 永生者

“你问我……缺不缺女人？”朱雀听到这句话，眉毛微微动了一下，露出了意味深长的笑容。

“你、你让我干什么都行……哥……”肖冉的脸上荡漾着非常难看的微笑，“什么样的服务我都会……能不能不要杀我？”

“嚯。”朱雀皮笑肉不笑的惊讶了一下，“肖冉，你知道吗？我杀了数不清的人，还是第一次听到这种求饶的话。”

肖冉哆哆嗦嗦的伸出手，拉住了朱雀那苍白的手臂。

“哥……我、我不是在求饶啊……我是想和你成为「自己人」啊……”肖冉不知是在哭还是在笑，“我以前根本不知道当「生肖」有规矩……我、我就是犯了个小错……你没必要的啊……”

“啊！！”朱雀忽然大叫一声，吓了在场的众人一跳。

肖冉更是直接坐到了地上。

朱雀慢慢露出笑容，说道：“肖冉！我想到了！”

“想、想到什么了？”

“我可以让你自己选啊！！”朱雀笑着说道，“现在我手上有两条路，一条是「生」，一条是「死」，你要怎么选？！”

他慢慢的将自己的左手和右手握起拳头，举到了肖冉面前。

“彻底的死亡……和彻底的活着，你选哪个？”朱雀看起来非常兴奋，他蹲下身，一脸期待的看着肖冉。

听到这句话，齐夏的面色变了。

这是一道送命题。

他给众人使了个眼色，众人纷纷向后退去。

眼前的朱雀很明显是超越「生肖」的存在，几个人里只有齐夏的记忆中见过朱雀，谁也不知该怎样应对。

张山皱着眉头，心中慢慢盘算起来，自己若是有一天要被这个怪人追杀……「回响」能对他生效吗？

“彻底的……活着？”肖冉颤抖着问道，“是什么意思？”

听到这句话，朱雀本来还带着笑容的面庞直接失去了表情：“肖冉，我让你「选」，没让你「问」。”

“啊！是是是……”肖冉慌忙的点点头，“我、我选择「彻底的活着」……”

齐夏无奈的摇摇头：“她输了。”

“什么？”一旁的赵医生一愣。

只见朱雀听后立即露出了开心的表情：“好！好！肖冉，我可以让你永远都活着！但作为交换，你的「理智」我就拿走了啊！”

说罢，他就在肖冉的额头挥了挥。

肖冉惊恐的表情慢慢消失了，露出了一张格外冷淡的脸。

没多久，她面无表情的站了起来，然后呆滞的看了看齐夏，走上前来问道：“哥，你要女人吗？我是幼儿园老师，你给我钱就行。”

齐夏慢慢往后退了一步。

他知道「永远活着」的意思，就是这个人不会随着「终焉」毁灭，反而会永远的留在这里，变成一个彻头彻尾的「原住民」。

她不仅失去了出去的机会，并且还丧失了所有的理智。

她不能成为「神」也不会变成「生肖」，会一直靠本能活在这里。

见到齐夏没理她，她又走到张山身边：“哥，你那么壮，需要加钱，加钱我就跟你回家。”

张山也往后退了一步。

齐夏叹了口气。

或许对于肖冉来说，这就是咎由自取的结局了吧。

“没人要我吗……”肖冉眨了眨眼，“那我先回教室了，我可是老师。”

她缓缓的推开众人，向着远处走去了。

赵医生似乎想跟她说点什么，但话到嘴边都没有开口。

“哈哈！”朱雀大笑道，“今天积德了啊！竟然没杀人！”

齐夏慢慢的看向他。

他太疯了。

「彻底的活着」和「彻底的死去」这个问题一旦抛出来，肖冉的结局就已经注定了。

无论作为原住民还是犯规的生肖，她永远都不会出现在面试房间中了。

齐夏回过神来，问到朱雀：“现在这个「游戏」还算数吗？”

“哦？哦！”朱雀点了点头，又摇了摇头，“「游戏」已经不在了，场地荒废。”

“快去救人。”齐夏低声对张山说道。

张山赶忙点点头，跑到了房门面前开始撞门。

可是门里全都是水，阻力非常大。

朱雀此时盯着齐夏看了看，面色忽然阴冷起来：“呀……我才发现，这不是齐夏吗？”

齐夏料到朱雀不会轻易放过自己，索性也不再逃避，开口问道：“我也才发现，这不是朱雀吗？”

“齐夏……你怎么会在这里呢？”朱雀讥笑着问道。

“我想在哪里就在哪里。”齐夏回答说，“你想让我去哪？”

“太可悲了啊齐夏，太可悲了。”朱雀脸上的表情非常得意，“你根本不知道自己为什么会出现在这里，身为一个不能「回响」的凡人，太可悲了啊。”

“你怎么知道我不能「回响」？”

齐夏心知肚明，能够和「朱雀」交谈的机会少之又少，他要尽可能的套出对方的话。

“哈哈哈哈哈哈！”朱雀被齐夏逗笑了，“你在硬撑什么？”

他走过来拍了拍齐夏的胸膛，问道：“准备用这副不堪一击的躯体去见「天龙」吗？你有几条命和他赌？”

齐夏的脑海中快速思索着接下来要说的话，他只怕一步错步步错，如果谈话的方向偏颇了，对方可能会直接离去。

“那依你说……我该怎么去见「天龙」？”

朱雀听后再度露出讥笑的表情，他伸手指了指地上那肮脏的「人兔」面具：“戴上它啊，一步步的积累人命，从而强化自己的身体，这样你才能登上巅峰啊，我的好齐夏。”

齐夏听后咬了咬牙。

“你在耍我吗？我若戴上了「生肖」面具，最终下场也只是「天龙」的一条狗。”齐夏咄咄逼人的说道，“连强化身体的条件都是和「天龙」签订合同，我又怎么可能登上巅峰？”

“噗……”朱雀苍白的脸颊露出癫狂的笑容，“哈哈哈哈哈！齐夏，真不愧是你啊！明明已经成了这般模样，你却还在装，我可是朱雀啊！你的骗术能骗过我吗？”

齐夏皱了一下眉头，这一步还是错了。

朱雀虽然疯，但他并不笨。

“齐夏，你就在这里腐烂吧。”朱雀在众人的注视中，慢慢的飘向了天空，“就算所有人都出去了，你也只能在这里腐烂。你给我记好了，因为你是齐夏，所以你只能死在这里。”

这句话齐夏曾经听过一次，可如今再听却有了新的感受。

“朱雀，我到底得罪了谁？”齐夏问。

“得罪了谁？”朱雀越飘越高，声音也渐渐虚幻起来，“得罪了「天龙」还不够吗？”

话音一落，他整个人倏地消失了。

“我得罪了「天龙」？”