第209章 下棋

张山愣了很久才开口问道：“冒充？什么意思？”

云瑶没说话，只是慢慢走出了屋子，众人也跟了上去。

“喂，云瑶，你说话。”张山叫道。

云瑶走了三步，又停了下来，回头问道：“张山，你这次为什么要加入「天堂口」？”

“我……”张山思索了一下，说道，“因为楚天秋知道我的一切，他知道那些只有我才知道的秘密，所以我相信他认识曾经的我。”

云瑶听后表情更加黯淡。

这说明什么？

说明冒充的楚天秋极有可能认识原本的楚天秋。

在云瑶的记忆中，只有一个人可以做到这一点。

可这是为什么？

“齐夏，你早就知道了？”云瑶问。

“我不知道。”齐夏摇摇头。

“我还没说是什么事……你就说不知道？”

“你没说，但我能猜到。”齐夏面不改色的说，“所以我不知道。”

“哼……你这个骗子。”云瑶不痛不痒的骂了一句，“你们这些人真是可怕，事情都已经荒谬到了这种地步，居然还像没事人一样。”

“荒谬？”齐夏慢慢抬起头来看了看天空，“云瑶，你看这太阳荒不荒谬？”

众人纷纷抬起头，看着那诡异的土黄色太阳。

“你说这天空、这楼房、这些居民荒不荒谬？”齐夏苦笑一声，“最不可能的荒谬的东西都开始荒谬了，被这里困住的人还能正常吗？”

云瑶望着天空沉默了许久，又开口问：“齐夏，你有把握逃出去吗？”

“我没有逃出去的「把握」，只有逃出去的「决心」。”齐夏回答道。

“你的方式是什么？”云瑶问。

“「集道」。”齐夏说，“经历了这么多事，我发现只有「集道」才是真理。”

“「极道」？”四个人同时向齐夏投来了异样的目光。

“别误会。”齐夏摇摇头，“我是说收集三千六百颗「道」，我可不是那群疯子。”

云瑶沉默了一会儿，点点头：“我知道了。”

……

五个人回到天堂口的时候，天色已经渐晚，楚天秋依然站在校园中向外张望。

见到云瑶回来，他瞬间露出笑容：“回来啦？”

云瑶假笑了一下，说道：“是，我没事。”

她没有再理会楚天秋，反而径直走向教学楼。

“怎么了？”楚天秋问道其余人，“云瑶受伤了吗？”

“没、没有……”张山的面色不太自然，他盯着楚天秋仔仔细细的看了一番，却看不出任何的破绽。

“那就快回去休息吧。”

几个人纷纷点头离去了，只有齐夏还站在这里。

“齐夏，发生什么了吗？”楚天秋问。

“当然。”齐夏点点头，“你对云瑶见死不救，他们都知道了。”

“什么？”楚天秋皱了皱眉头，“对她见死不救……？这件事只有我和你知道。”

“是啊，我告诉她了。”齐夏点点头，“你也没有让我保密。”

“什……什么？”楚天秋瞬间露出不自然的神色，“齐夏，你有什么目的？”

“我的目的很单纯的。”齐夏挠了挠头，“我想让他们反你。”

“你……”眼前的楚天秋可从未想到齐夏居然会毫不隐瞒的说出自己的计划，“你要让他们反我？！”

“小点声。”齐夏挥了挥手，“让别人听见了可不好。”

楚天秋压低声音，满脸愤怒的问道：“为什么这么做？！”

齐夏思索了一会儿，说道：“我也没有什么固定的想法，就是想看看你的能耐。”

“可你不是跟楚天秋合作了吗？”楚天秋问，“你们就是这样合作的？”

“许流年，跟我合作的人是「楚天秋」，可你是你。”齐夏说道，“咱们是三个独立的人。”

“可你如果真的让他们反了我，「天堂口」岂不是会遭受重创？”楚天秋问道，“这对你有什么好处吗？既然你要收集「道」，自然要借助我们「天堂口」的力量……”

“不不不……”齐夏赶忙摆摆手，“许流年，你听我说。”

楚天秋顿了顿，开口道：“好，你说。”

“正如我所说，你、我、楚天秋是三个独立的人。”齐夏摸了摸下巴，说道，“我可以和「楚天秋」合作，自然也可以跟「许流年」合作。”

“什么？”

“许流年，你不觉得很冤枉吗？”齐夏说，“楚天秋在幕后，而你在台前，无论你做了什么事，他永远都是受益者，而你永远都是挡枪者。「天堂口」的人要怨恨也只会怨恨你，「极道」的人想要杀也只会杀你，最后他不一定会成功，但你一定会牺牲。”

“你……”楚天秋慢慢的皱起了眉头，他感觉齐夏说的话虽然听起来是非常明显的挑拨离间，但确实有一定的道理。

“那些害死队友的选择……分明是楚天秋的主意，可是大家都在骂你。我问你，要是你的话，你会怎么选？”齐夏说，“现在你才是「天堂口」真正意义的领路人，你希望队友去死吗？”

“齐夏。”楚天秋说道，“你是一个很难让人相信的人。我远不如你聪明，所以更不敢相信你，我害怕你会把我拖入地狱。”

齐夏点了点头：“你不相信我是对的，毕竟我是个骗子，我的话你只能信一半。”

“既然如此，我又要怎么跟你合作？”楚天秋问。

“我和你的目标是一致的。”齐夏说，“我的目的是「集道」，所以我不希望失去队友，活下来的「回响者」越多，我离出去也就越近。”

“「集道」……”楚天秋默默低下了头，“你知道这是一条多么难走的路吗？「天堂口」迄今为止都没有聚集到三千六百颗「道」……”

“那是因为楚天秋的本来目的根本就不是「集道」，他的心思没有放在这里。”齐夏意味深长的说，“他想成神。”

眼前的楚天秋听后默默低下了头，看来他早就知道了这个答案。

“以你对他的了解，他若成了「神」，会放这里的人走吗？”齐夏说道，“他在成神之前都无视人命，成神之后又怎么可能珍惜你们？”

“我……可我……”楚天秋还想说什么，可他的大脑已经混乱不堪了。

“许流年，如果你能平息我给你制造的困难，我会高看你一眼，并且和你合作逃出这里。”齐夏说道，“就算人命是棋子，这盘棋你也不能乱下。”

“你……”

“这盘棋，只能由我齐夏来下。”