第210章 闲人

齐夏在傍晚时刻，拿着今天的收入来到了学校食堂。

他向童姨购买了五个罐头，五瓶水。

这些东西每样东西都价值一个「道」。

说实话，很贵。

若是不参与游戏，拿着最初通过面试房间四个「道」，恐怕两三天就会断绝食物和水源。

可就算真的去参加那些「人级」游戏，正常人一天可以赚到几个「道」？

运气好的话，大约三五个之间。

「天堂口」的人最后不是饿死就是战死，这是注定的结局。

齐夏刚要走，又看到了一旁的罐装啤酒。

他拿起一罐问了问，这破玩意居然要四个「道」。

“哎……都快养不起了。”

……

齐夏拿着食物和啤酒回到教室，这里已经有三个人了。

韩一墨，林檎，赵医生。

看来度过了大浪淘沙的前几天之后，接下来的人并不容易死掉。

但韩一墨始终是个问题。

这几天里他要么去参与一些简单的「人级」游戏，要么就呆在教室中看天。

他不会轻易死去，也无法断掉自己的「回响」。

“我拿了点吃的。”齐夏将罐头和瓶装水放在了桌子上。

三个人跟他道了谢，正见到乔家劲也回来了。

他的手脚包着厚厚的绷带，但看起来人非常精神。

“搞什么？”齐夏皱了皱眉头，“你去病房躺着，我把饭给你送过去。”

“我丢，骗人仔，你第一天认识我吗？”乔家劲找了个椅子坐了下来，“这也叫伤？我需要养？”

“随便你。”齐夏摇了摇头，将一罐啤酒随手扔了过去，“早知道你伤好了，这东西都不该买。”

乔家劲接过啤酒，思索了几秒，整个人忽然虚弱起来：“哎哟……其实我感觉我……头很晕……”

“得了得了别装了。”齐夏坐到了乔家劲身边，说道，“跟我讲讲今天的比赛吧，你「回响」了吗？”

讲到这个，乔家劲顿时来了精神，把几个人聚在一起，一五一十的讲起了今天所发生的的事情。

这场游戏可谓是跌宕起伏，让乔家劲一度以为他们要输了。

好在他跟张山获得了「回响」，最终击败了对方。

听完乔家劲的讲述，齐夏感觉有好几处值得留意的地方。

首先，自己的「回响」居然可以作用给其他人？

齐夏不经意间的扭头看了看韩一墨，如果这个条件真的可以达成，韩一墨的能力将直接上升一个档次。

「招灾」如果能够作用给敌方，那岂不是一个致死率非常高的能力？

可韩一墨跟潇潇还是有着不小的区别。

潇潇的「回响」发动失败了顶多会受伤，可韩一墨的「回响」若是失败了，必然会死。

若他知道了这一点，便会始终顶着巨大的心理压力，「回响」的失败几率将会再度提高。

另外，就是那个叫做「罗十一」的男人。

他似乎是独立在「极道」之外的雇佣兵，根据乔家劲的描述，此人收了报酬，甚至不惜舍弃自己的性命也要达成目的。

可在「终焉之地」，什么样的报酬才可以让对方卖命？

“乔家劲，你说他的「回响」叫什么？”

“叫「不知道疼」。”乔家劲信誓旦旦的说道。

“呃……”齐夏眨了眨眼，“你确定这是他自己报出来的名号吗？”

“这……”乔家劲尴尬的笑了一下，“他好像确实报过名号，但是我忘了。”

“叫「忘忧」。”林檎在一旁开口道。

“忘忧？”乔家劲听后赶忙点点头，“对，就叫这个名字。你怎么知道？”

“我……当时在显示屏前面，正好看到了。”林檎回答说。

齐夏默默念道了一下这两个字，感觉有点奇怪。

“「忘忧」就是「不知道疼」？那这个名字未免太不贴切了。”

乔家劲回忆了一下那个男人说的话，开口道：“好像不止是「忘记疼痛」，那个男人自我介绍的时候说「所有不好的感觉都接收不到」。”

听到这句话，齐夏的脸色慢慢变了。

“忘……忧？！”

他一脸诧异的看向林檎，而林檎也忽然想到了什么。

但是这怎么可能？

这个人会和齐夏的「悲伤」有关吗？

“那个人死了吗？”齐夏问道。

“嗯，死了。”乔家劲叹了口气，露出了无奈的神情，“虽然我没动手，但他确实因为我而死了。”

齐夏思索了一会儿，又转头问林檎：“下次能找到他吗？”

林檎微微点了点头。

“好……”

“另外还有那个石头人。”乔家劲说道，“我有预感，他不是个坏人，说不定会站在咱们这边。”

齐夏听后看了看乔家劲，感觉这个情况是自己预料之外的。

“你收小弟了？”齐夏问。

“不是「小弟」，是「兄弟」。”乔家劲笑了笑，“那个人蛮厉害的。”

“那……李香玲呢？”齐夏话锋一转。

“功夫妞？”

“你觉得李香玲怎么样？”齐夏问道。

“不错啊。”乔家劲点点头，“功夫妞比我想象中的犀利多了，骗人仔你知吗？她居然借「棍」杀人，一个人拿着一根石棍，在一瞬间撂倒了对面三个，要不是对面出老千，功夫妞那时就赢了啊……”

“可是她要死了。”齐夏说。

“对，当时她差点死了。”乔家劲点点头，“我为了救她，从那个桥上一点一点往下……哎？”

齐夏认真的盯着乔家劲的双眼，又重复了一次：“李香玲活不过今晚了。”

“你……你讲咩呢？”乔家劲略微愣了一下，“我看过功夫妞的伤势，她没有致命伤的……”

此时的赵医生三人也听到了齐夏的话，不免有些疑惑。

他们住的「天堂口」已经算是「终焉之地」最安全的地方了，难道还会有什么危险吗？

齐夏叹了口气，说道：“你们还记得「天堂口」的宗旨吗？当时金元勋非常认真的和我们说过「天堂口不养闲人」。接下里的日子里李香玲不能参与任何游戏，只能在病房养伤，她会白白的浪费药品和食物，如果我没猜错，「天堂口」应该会在今晚杀掉她。”

“什……什么？”乔家劲有些不解的看了看齐夏，“骗人仔……你怎么会有这么可怕的猜测？”

“因为张山上一次就不明不白的死掉了。”齐夏一脸严肃的回答，“身为「天堂口」的三号人物都可以毫不犹豫的舍弃，更不必说像李香玲这般小人物了。”