第211章 叛乱日

乔家劲的面色不太好看。

过了一会儿，他「噌」地一声站了起来，奔着教室门走去。

“拳头。”齐夏叫道，“要去做什么？”

“我去救人。”乔家劲回答，“功夫妞跟我并肩作战过了，是我的战友。”

“你只有一个人，如何与整个「天堂口」为敌？”齐夏问。

“我……”乔家劲顿了顿，“骗人仔，不是还有你吗？我不是孤身一人，我们有两个人。”

“好，既然你把我当成自己人，那我告诉你一个计划。”齐夏说道，“赵医生、林檎、韩一墨，这个计划也需要你们配合。”

众人听到这句话，都一脸严肃的坐了过来。

……

乔家劲慢慢推开了病房的门，张山已经不在这里了，只有李香玲拿着一本破旧的武侠小说在看。

“乔哥？”李香玲看到乔家劲后瞬间露出笑容，她把书本合上，整理了一下头发后又坐直了了身体，“你来啦？”

“嗨，功夫妞。”乔家劲慢慢坐到李香玲身边，“你在看什么？”

“一本不怎么好看的武侠小说。”李香玲笑了笑，将书本递了上去，“你看过吗？”

乔家劲瞥了一眼书的名字，摇了摇头。

“这本书讲的什么？”乔家劲漫不经心的问道。

“可扯啦……”李香玲不好意思的笑了笑，“一个江湖上的大侠，长得又帅武功又好，总是上演英雄救美的桥段，书中所有出现的女子都倾心于他，总有人问他「你婚配了吗」？”

“哈哈。”乔家劲笑了笑，他从没看过这么扯的小说。

“你婚配了吗？”李香玲说道，“乔哥你说是不是很逗？”

“嗯，是挺逗的，然后呢？”

“你婚配了吗？”李香玲又说道。

“我婚……？哎？？”他抬起头盯着李香玲，却发现这个姑娘脸颊有点红。

乔家劲吓得赶忙站起身来，满脸都是错愕。

“咩……？搞咩？”他手足无措的看着李香玲，“功夫妞，我是不是误会了什么？”

“当、当然……”李香玲尴尬的笑着，眼神之中却有一丝小失落，“乔哥，我就是给你讲书中的故事呢！你想哪去啦？”

“哦，嗨。”乔家劲这才放心的坐下来，“那是我不好，我听错了。”

“就、就是嘛……”

二人沉默了一会儿，李香玲扭头看了看窗外漆黑的夜色，又问道：“乔哥，你来找我有什么事？”

“没事。”乔家劲摇摇头，“有人要杀你，我来保你。”

“哦，那……啊？”李香玲一时半会儿没反应过来，“有人要杀我？！”

“嘘，别喊。”乔家劲把一根手指放在嘴唇前，“功夫妞，你相信我吗？”

“嗯……”李香玲小心翼翼的点了点头。

“你就尽管放心休息，有我在这里，不会有事的。”

乔家劲一边说着一边在另一处躺了下来，看起来格外放松。

远处传来了悉悉索索的虫鸣，房间里很安静。

火堆渐渐熄灭了，两个人谁都没有去点火，只是静静的躺在房间的两处角落中。

李香玲根本无法闭上眼睛。

她并不担心有人来杀她，她只是很好奇，乔家劲究竟是个什么样的人？

为什么他明明有着满背的纹身，可却不惹人讨厌呢？

只是一起经历了一场游戏而已，可这个男人真的很奇怪，竟然让自己的心境全乱了。

“乔哥，你睡了吗？”李香玲非常小声的问道。

乔家劲没有回答。

李香玲只得悻悻的闭上了双眼，感觉自己有些唐突了。

时间渐渐逝去，整个教学楼的篝火都开始慢慢熄灭，听着窗外悉悉索索的声音，李香玲竟然有些打瞌睡了。

来到终焉之地已经第四天了，这是她第一次感觉安心。

不知道过了多久，李香玲感觉自己的手臂有些痒。

她迷迷糊糊的睁开双眼，正看到一个黑影站在一旁抚摸自己的手臂。

虽说有些半梦半醒，但她知道这个房间中只有自己和乔家劲。

可她还是感觉很奇怪，她曾经触碰过乔家劲的手掌，感觉非常炙热，眼前这只手却格外冰凉。

“乔……哥？”李香玲轻声叫道。

那黑影没有说话，只是不断摸索着她的手臂，好像在寻找着什么东西。

“喂……”感觉到那越来越冰凉的双手，李香玲有些害怕了，“你、你是谁？”

还不等对方回答，李香玲却看到黑暗中有另一个身影站了出来，然后抡起一把椅子直接丢向了窗户。

「哗啦」！！

巨大的响声传来，房间的玻璃居然被砸了个粉碎，李香玲眼前的黑影明显吓了一跳，转身就要逃走，可乔家劲早就等在门口了。

下一秒，窗外忽然射进几道光柱。

显然是有人拿着手电筒正往房间里照着。

李香玲也瞬间看清了眼前的黑影。

是楚天秋。

他手中还拿着一根脏兮兮的注射器。

“天秋仔，你要做什么？”乔家劲笑着问道，“来探望病人吗？”

远处拿着手电的人也缓缓走了过来。

楚天秋扭头一看，顿时露出了不安的神色。

云瑶、张山、齐夏、林檎、赵海博、韩一墨……这群人似乎都没睡，反而在这里专程等他一样。

“你、你们……”

还不等楚天秋说话，乔家劲立刻冲着走廊大声吼道：“快来人啊！事情大条啦！”

仅仅片刻的功夫，各个教室都骚动了起来，众人纷纷披上衣服探头出来。

当楚天秋回过神来的时候，他几乎被整个「天堂口」包围了。

齐夏缓缓走上前，略带深意的看着眼前的楚天秋。

“你在做什么？”齐夏问。

“我来探病。”楚天秋面不改色的说。

“哦？且不说你为什么半夜过来探病……你手里的注射器又是怎么回事？”

“这个……”楚天秋低头看了看注射器，“只是一些抗生素，防止伤口感染的。”

“我劝你好好想想清楚再说。”齐夏从身后拉过来一个穿白大褂的男人，“我们队伍里可是有医生的。”

楚天秋见状，微微眨了下眼。

齐夏知道自己的目的达到了。

许流年，这次的难题恰到好处，你究竟要怎么解决？