第212章 智与智

此刻所有「天堂口」的众人面色都很沉重。

这个感觉太不妙了。

楚天秋毕竟是众人的首领，可他却在夜晚身份潜入了病房，这里受伤最重的便是李香玲，他到底有什么目的？

“介意让我们检查检查你手里的针筒吗？”齐夏问道。

张山和云瑶的面色也很难看。

当韩一墨和林檎找到他们的时候，他们完全不相信对方的说法。

「楚天秋会在今夜杀人」这件事无论怎么想都是无稽之谈。

可他们嘴上虽然说着「无稽之谈」，内心却无论如何都想过来看看。

一些疑惑的种子已经在内心种下了，可谁也没有料到它会在今晚绽开如此鲜艳耳朵花。

齐夏将教室的窗子拉开，然后从外面翻了进来。

看着「楚天秋」的眼神，齐夏略微有些失望。

这道题对于许流年来说……恐怕太难了。

她现在唯一的解决办法就是现出真身，告诉众人自己只是个冒牌货，这个做法不仅能够保下「天堂口」的名誉，更能保下「楚天秋」这三个字的名誉。

否则从下一个轮回开始，一切都会变得难以控制。

无论是真实的楚天秋还是冒牌的楚天秋，会在今夜同时丧失统治力，「天堂口」也会随之解散。

“许流年……”齐夏心中暗道，“你会自断一臂，弃车保帅吗？”

云瑶也从窗外翻了进来，面色阴冷的问道：“楚天秋，你半夜过来到底要干什么？”

楚天秋抬起头看了看云瑶和齐夏，又看了看一旁的李香玲，一言不发。

“难道真像齐夏说的……你要杀人吗？”张山站在窗口外一脸不可置信的问道。

见到有越来越多的人围了过来，楚天秋居然露出了一丝不可察觉的笑容。

齐夏细微的捕捉到了这一幕，也跟着扬了下眉毛。

难道事情还有转机？

“我说过了啊……”楚天秋笑着说，“我拿着抗生素，想来给李香玲注射一下的。”

他将手上的针筒抛给了不远处的赵医生：“虽说给你检查没有什么问题，可是普通人能够分辨得出氰化物和抗生素吗？”

赵医生接过针筒，发现里面是一些看起来有些浑浊的白色液体，明显是在普通的生理盐水中混入了药物。

这东西确实如楚天秋所说，既有可能是致人死亡的氰化物，也有可能是注射用的头孢类抗生素。

“怎么样？”齐夏皱着眉头问赵医生。

赵医生顿了顿，慢慢按动注射器，然后用小拇指在针头处抹下了一滴液体，接着用大拇指将液体擦开，放在鼻子下小心翼翼的嗅了一口。

瞬间他就皱起了眉头。

“一股子臭烘烘的青霉素味……”赵医生叹了口气说道，“若是氰化物，大概率是杏仁味。”

楚天秋见状，略带赞许的点了点头：“我收回刚才的话，你不算普通人。”

“所以针管里真的是抗生素？”张山不解。

“可我还是不太明白……”云瑶皱着眉头问，“你只是要给李香玲一剂抗生素，为什么要半夜偷偷摸摸的过来给她注射？这太不合理了。”

楚天秋微笑了一下：“既然你们大家都在这里了，我也没什么可隐瞒的了……”

他慢慢的走到一旁坐下，继续说道：“你们也知道，「天堂口」的所有资源都很紧缺，在这种每天都会有人受伤的情况下，我没有任何理由将这么珍贵的抗生素拿出来使用……这必然会遭受到很多人的反对。所以我思来想去……只有一个办法可以救李香玲，那就是我偷偷拿着抗生素来给她注射，这样就没有任何人会知道这件事，就算李香玲痊愈了，你们也只会认为她的身体素质好。”

齐夏听后慢慢的摸了摸下巴。

有意思。

许流年似乎忽然变聪明了。

可这不是很奇怪吗？

「张山在第二天猝死」的消息，是脱离了「天堂口」的老吕在上一次轮回中无意间透露给齐夏的，他们的相遇是一个完全的巧合，并且老吕在说完这个消息之后，当天就死亡了。

也就是说在楚天秋眼里，齐夏应该并不知道张山在上一次死亡的事。

既然如此，他又是怎么提前猜到今晚齐夏会带领众人围守在这的？

他明明有心杀人，却拿着抗生素在深夜摸了过来，他是什么时候想到的计划？

“各位，我知道你们不相信我。”楚天秋摇了摇头，“那位医生，你可以把针筒还给我吗？”

赵医生听后，看了一眼齐夏，齐夏默默的点了点头。

于是他将针筒抛了回去。

楚天秋接过针筒，拔掉了针套，然后撸起了自己的袖子将注射器插了上去。

在众人的目光之下，楚天秋足足给自己注射了三分之一的量。

“现场能人异士不少，你们应该知道……若这是氰化物，我现在必死无疑了。”

他将针筒拔了出来，放在一旁的桌子上，然后对众人继续说道：“说到底……今晚只是个闹剧，虽然是闹剧，但也说明了很多问题……”

楚天秋慢慢的站起身，随手拿了一个打火机，又找了几张废纸，将篝火重新点燃了。

“我们「天堂口」现在非常不团结……”他面色沉重的说道，“因为有人想从内部瓦解我们。我楚天秋从来不害怕那些游荡在「终焉之地」的疯子，可却害怕挑拨离间的小人。有一个人刚刚才来到「天堂口」，结果就做出了很多令我伤心难过的事……”

听到这句话，齐夏的面色有点疑惑。

难道楚天秋要在这里将这个锅甩给自己吗？

这不是一个聪明的做法。

在场的众人并不是完全站在了他这一边，如果事情真的发展到分庭抗礼，对他来说弊大于利，就算能够顺利度过这次的难关，也必然有一些人会离开「天堂口」。

既然如此……

他准备将这个锅抛给谁？

难道……

“坏了！”

齐夏猛然瞪大了眼睛。

只见楚天秋坐在熊熊燃起的篝火旁，面带微笑的说道：“这个挑拨离间的小人叫做许流年，她现在正藏在「天堂口」的某处，我希望你们把她找到，我们一起问个明白。”