第213章 计中计

楚天秋果然弃车保帅了吗？

但这一次，弃的是真正的车，保的是真正的帅。

难怪眼前楚天秋能够想到如此周密的计划……原来是本尊登场？

可是齐夏依然有些不解。

如果楚天秋信誓旦旦的派人去找许流年，那只能说明一个问题。

没有人能够找得到许流年，这个人已经被他杀了。

可他为什么会做出这个决策？

难道是因为自己跟许流年提出了合作，所以才激起了楚天秋的杀心？

不论怎么想，眼前的事情都透着一股诡异。

云瑶慢慢的走上前去，开口说道：“天秋……你在开什么玩笑？你说「许流年」？”

“没错，就是她。”楚天秋点点头。

“她怎么可能是「刚刚才加入天堂口」的人？”云瑶满脸震惊的说道，“小年是我们的队友啊！”

此时一旁的童姨也露出了不解的表情，她也记得许流年这个人。

据说是和楚天秋、云瑶来自同一个房间的「参与者」，只不过消失很久了。

“云瑶，我们有多久没有见过许流年了？”楚天秋往篝火里加了一些废旧木头，“仔细想想，就算我们曾经是队友，可你又怎么保证她现在不是「极道」？”

“这……这怎么可能……”云瑶瞪着眼睛说道。

楚天秋不再理会云瑶，反而对围观的众人说道：“各位，许流年在两年以前确实是我们的队友，你们当中的一些人还与她并肩作战过，可我怀疑现在她的身份已经转变了，她回到了「天堂口」，并且冒充了我。”

众人听后都露出了震惊的表情。

“前几天我一直被她关在学校的仓库中，由于我的「回响」契机很特殊，所以根本不敢忤逆她，只能听之任之。”楚天秋继续说道，“这也导致前些日子我们损失了很多队友，虽然这不是我做的，但我也给大家道个歉。”

云瑶听后开口问：“那你是怎么逃出来的？”

“我……”楚天秋冲着云瑶笑了一下，“不知道她今天怎么了，给我送完食物之后忘了锁门，让我侥幸逃脱了。”

“原来是这样……”张山喃喃自语的说道，“原来都是那个叫做许流年的人干的……？”

齐夏慢慢皱起了眉头。

虽说这件事楚天秋应对的不错，可他总感觉很奇怪。

就像是一盘棋刚刚开始，齐夏仅仅只走了一步卒，对方却立刻选择弃车保帅。

这个反应会不会太过应激了？

“战友们。”楚天秋站起身，一步一步的向门口走去，“我逃出来的第一件事并不是来见你们，而是锁上了学校的大门，然后拿着抗生素前来救人。现在学校大门有人看守，按理来说许流年绝对跑不了，我们今晚是抓住她的最好机会。要注意，这个人的「回响」是「化形」，她有可能会变成自己熟悉的人，目前看来她对我和云瑶很熟悉，变化的成功率很大，所以我和云瑶一起行动，不给对方可乘之机。只要你们见到单独的「楚天秋」或者「云瑶」，都可以直接抓住。”

众人听后纷纷点头答应着。

“既然如此，今晚大家辛苦一些，先不要休息了。”楚天秋对众人说道，“抓住许流年才是当务之急。”

他给众人分了组，让大家分别去整个学校的各处寻找许流年，但唯独没给齐夏指派任务。

“我呢？”齐夏问。

“你和乔家劲在这里保护伤者吧。”楚天秋说道，“我们找到许流年之后会通知你们的。”

齐夏和乔家劲互相看了一眼，没有反对。

众人很快离开了教室，拿着手电筒四散而去。

齐夏慢慢坐下，心中不断回想着这整件事情。

“实在是太奇怪了……”齐夏念叨着。

和一个疯子下棋，要怎么预测对方的棋路？

“骗人仔……你没事吧？”乔家劲在一旁问道。

“没事。”齐夏摇摇头，“我只是有很多事想不明白。”

时间一分一秒的过去，齐夏的心中越来越烦躁。

他总感觉自己好像忽略了一件非常重要的事。

可那到底是什么？

“又来了……这种超出预料的感觉……”齐夏慢慢皱着眉头。

下一秒，远处忽然响起了钟声。

这钟声将房间内的三个人吓了一跳。

齐夏向窗外看了看，此时虽然不知道时间，但也绝对在午夜时分。

此时不可能有人参与游戏，那这阵「钟声」……

“「极道」的人打来了！！”外面有人大喊道，“全员备战！！”

霎时间，整个「天堂口」内一片混乱。

齐夏只能听到大量的脚步声和喧闹声，接着又是阵阵钟声。

“「极道」打来了？”齐夏一脸不解。

这合理吗？

林檎说过，「极道」并不是一个有计划有预谋的组织，他们居然打来了？

齐夏顺着窗外看了看，果然发现有人从大门口闯入，远远望去来者大约二十几人，他们举着火把，身穿黑色衣服，显然是一个组织。

李香玲感觉非常不安，她捂着自己的胳膊爬了起来，然后看了看窗外的情况。

“他们在杀人……”

虽说黑夜中的视线并不好，但也能够明显的看到远处发生了暴力事件，一个年轻的「天堂口」成员刚刚走到大门处，忽然就被几根木头贯穿了。

李香玲捂住自己的嘴巴，然后翻身下床，寻找可以防身的器具。

远处的钟声依然在不断响起，配合着呐喊声和厮杀声，更有些许爆炸声和枪声，吵得人心烦意乱。

“我丢……”乔家劲向窗外瞟了一眼，“骗人仔，这到底是什么情况？”

“不知道。”

齐夏摇摇头，走到篝火旁边迅速将火焰扑灭了。

楚天秋刚刚亲自点燃了这个篝火，极有可能是在用火光作为标记给对方指明目标。

毕竟此时的学校中只有这个房间亮着，这样怎么看都太可疑了。

“这个房间不能待了。”齐夏谨慎的说道，“拳头，你带上李香玲，我们马上转移。”

“好！”

乔家劲没问原因，直接伸手扶起了李香玲，将她的手臂搭在自己的脖子上，然后打开门小心翼翼的向外瞥了一眼：“没人。”

几人刚要走，忽然听到了汽车引擎的轰鸣声。

他们疑惑的回头看去，只见窗外，一辆破旧的轿车从学校里冲破大门了开出去，然后头也不回的消失在了远处的道路上。

“有人开车跑路了？”乔家劲问道。

“别管了，先走。”

三个人趁着夜色来到了走廊上，此时教学楼的正门处和庭院中有着大批敌人，根本不可能逃脱。

“骗人仔，往哪走？”

“总之先远离战场。”