第214章 猫队

林檎和韩一墨躲在走廊上一堆翻倒的桌椅后面。

他们被人堵住了去路。

“喂喂喂！出来啊！”远处那个穿着黑色风衣的男人大喊道，“出来让我看看是不是我们要找的人。”

林檎听后面色阴沉至极，她慢慢的探出头想要看看对方是谁，可下一秒就瞥到一个黑色的小东西朝着她飞了过来，吓得她赶忙缩了回去。

「轰隆」！！

一团不大不小的爆炸在桌椅上响起，霎时间震得二人东倒西歪。

“这什么东西？”韩一墨震惊的捂住了头，“怎么会这样？”

一颗燃着火焰的石头慢慢的滚到了林檎眼前。

她将小石头拿起来摸了摸，触感滚烫。

“就是它带来的爆炸……？”林檎忽然想到了什么，赶忙高声叫道，“请问是「猫」吗？”

远处的众人果然停止了进攻，领头的男人思索了一下也高声问道：“那里是谁？报个名号。”

林檎躲在掩体后，将双手慢慢举了起来，让对方能够看得见自己的手掌。

“极道万岁。”林檎说。

这句话把一旁的韩一墨给说愣了。

“幸会。”领头男人不痛不痒的说了一句，“「极道」也是我们的大客户，阁下再报个「回响」，若是熟人的话今天就不纠缠了。”

林檎听后慢慢点了点头，激起了远处巨大的钟声。

“我是「激发」。”林檎说道，“在场有人认得我吗？”

一句「激发」出口，远处的众人变了变脸色。

“极道者林檎？”领头人试探性的问了一句。

“是。”

“对不住，刚才得罪了。”领头男人挥了挥手，让身旁的人收起了家伙，“我是「猫」的宋七，我们以前见过一面。”

林檎点点头，慢慢站起身来：“幸会……”

在确认了林檎的样貌之后，宋七将手上的石头也放到了口袋里：“林檎，我们今晚的任务是「血洗天堂口」，你对我有恩，为了不违反规定，给你三十秒逃跑时间，三十秒后将一视同仁。”

林檎听后微微皱了下眉头，说道：“对方给了多少？我愿意加价。”

“林檎，这次的价码太高，整个「终焉之地」只有他出得起。”宋七摇摇头说道，“还剩二十五秒。”

“这里有一个非常关键的人物，他不能死。”林檎不肯放弃，继续劝说道，“至少现在不能死！他有希望会毁掉这个地方！”

宋七眨了眨眼，感觉有点可笑：“林檎，我记得你明明是「极道」没错啊，现在怎么在帮着外人毁掉这里？”

“我……”林檎不断着对策，感觉这次应该是没有希望了，“宋七，我想出去。”

宋七听后无奈的摇了摇头：“还剩五秒。”

林檎的双眼也慢慢失落起来，说道：“宋七，我们不能失去希望，这里的所有人都不能……”

“三。”

“算我拜托你……那个人真的……”

“一，抱歉。”

话音一落，宋七便从口袋中掏出一小块石头弹了过来，那石头在接触到林檎的脸颊时忽然发出了剧烈的爆炸。

还不来及听到惨叫，林檎的脑袋就开了花，她身体慢慢的瘫坐了下来，正躺在韩一墨眼前。

看着这具面目全非的尸体，韩一墨的眼睛慢慢瞪大了。

这到底是什么情况？！

“你们一个一个的，不是救世主就是有隐藏身份……明明我才是主角啊……”他浑身颤抖着，无论如何都想不明白现在的处境。

在主角对一切一无所知的情况下，怎么会面临这么大的危险？

难道剧情不应该慢慢展开吗？！

那些应该来拯救自己的前辈呢？！

那些奇遇呢？！

“喂……林檎……你快起来，你不是有隐藏身份吗……？”韩一墨有些惊恐的叫道，“有隐藏身份的人怎么可能忽然就死啊？你不应该救我吗……？”

可是林檎明显失去了生机，完全不可能再站起来了。

“后面那个，自己出来吧，今晚没人能走。”宋七继续叫道。

韩一墨怎么可能出去？

就算知道活不了，他也不想送死。

可是那个人的能力太诡异了，仿佛不管丢出什么东西都可以引发爆炸……

“爆炸……？”韩一墨在如此紧张的情况下竟然走神了。

他忽然想到自己书中的一个人物，也是在死亡的时候发出剧烈爆炸，和敌人同归于尽了。

他开始担心自己死亡的时候也同样会引发爆炸。

“不出来是吧？”宋七有些忌惮韩一墨，毕竟他不知道对方的能力，只能站在远处又丢了一颗小石头。

他本意是炸毁韩一墨藏身的桌椅掩体，可没想到小石头这一次居然阴差阳错的从桌椅板凳的各种空隙之中穿了过去，正好落在韩一墨身旁。

“哎？”韩一墨扭头一看，身旁是一颗冒着热气的小石子，顿时大惊失色。

可还没等他跑远，自己的大腿就被炸得血肉模糊了。

“啊！！！！！！”

一声撕心裂肺的惨叫传来，韩一墨的大腿焦黑一片，连血液都冒着浓烟。

“这不对啊！！”韩一墨撕心裂肺的叫道，“这不对啊！！谁能来救我啊？！我的救世主……齐夏……齐夏！！”

可是根本没有任何人回应他。

“吵死了……”宋七摇了摇头，“这状态……难道你没有「回响」？”

他回头冲着身后的人招了招手：“杀了他。”

几个身穿黑衣的男人走了上去，拿着手中的武器干净利索的刺死了韩一墨。

……

齐夏、乔家劲和李香玲躲在二楼的教师办公室中，感觉非常不安。

眼前的骚乱不像是装出来的，反而是真的。

就在几秒之前，三个人还听到有人撕心裂肺的叫喊着「齐夏」。

“到底发生什么事了……”齐夏皱着眉头不断的从门缝里向外张望，“刚才是韩一墨……？”

“骗人仔……”乔家劲思索了半天终于站了起来，“你觉得我们藏在这里，有多大的几率活下来？”

“不足百分之一。”齐夏回答道。

他知道那些人早晚会找到这个房间的。

“所以我准备加入战场。”乔家劲将上衣脱下来，随意的抛在了地上。

李香玲一愣：“乔哥……你……”

“等到「天堂口」的人都死掉时，我们想反抗也没有机会了。”乔家劲说道，“现在加入战场我们还有存活的机会。”

齐夏知道自己不可能拦住乔家劲，于是只能点了点头。

可李香玲此时却伸手拉住了乔家劲的胳膊：“乔哥……别去……”

“嗯？”乔家劲回过头看着她，“功夫妞，放心，我有一手。”

“我有不祥的预感……”李香玲含着泪说，“你能不能留在这里？”

“不……”乔家劲摇摇头，“还有很多人等着我去保护。”

他推开门左右环顾了一下，将门关上之前低声说道：“骗人仔，功夫妞，除非我过来敲门，否则你们俩谁都不能出来，知了吗？”