第216章 许流年的计划

“安……？”

齐夏嘴唇微微动弹了一下：“余念安？”

李香玲听后一愣，赶忙回头看了一眼。

可她的背后空空如也，什么都没有。

“什么安？”她疑惑的问道。

“安……你真的在这里？”

齐夏一步一步往前走，瞳孔不断的颤动着。

他感觉自己思绪非常奇怪。

他好像混乱不堪，但又似乎明白了一切。

这种感觉游离在清醒和癫狂之间，只差最后的一根弦没有崩断。

“夏，你怎么还不回家？”余念安开口说道。

“家……？”齐夏眨了眨眼，慢慢露出了愧疚的笑容，“我回到家……可是你不在那里了……”

李香玲见到齐夏这副样子吓得连连后退。

“齐……齐哥……你怎么了？你别吓我啊……”

她不断的回头看去，自己的背后明明什么都没有，可是齐夏不仅对着空气说话，甚至还对着空气笑。

这也是她第一次见到齐夏笑。

“我怎么会不在家里呢？”余念安继续问道，“夏，你说，我不在家里……又应该在哪里？”

齐夏慢慢睁大了眼睛，好像明白了什么。

“你是说……你在这里……所以这里就是家……”

“是啊，夏……”

“原来我……到家了……”

看着齐夏那渐渐失去光芒的眼神，李香玲实在是忍不住了。

她忍着一身的伤痛，飞身起来一脚将齐夏踹翻在地。

“齐哥！你不要被这个地方影响了！”李香玲喊完之后就感觉自己断掉的肋骨痛得更加清晰，“哎呀呀呀疼……”

莫名其妙挨了一脚，齐夏并没有生气，反而赶忙站起身来寻找余念安的身影。

他太需要余念安了。

余念安是他的信念。

可几秒之后，齐夏就发现了端倪。

刚刚那一脚踢得恰到好处，居然让他从失神当中醒了过来。

余念安怎么可能忽然出现在这个房间中？

她的样子简直不像人，反而像个幽灵。

齐夏狠狠的抽了自己一个巴掌，他感觉自己好像是疯了。

“齐哥……你没事吧？”李香玲问。

“我好多了。”齐夏站起身，甩了甩头，然后一脸严肃的问道，“李香玲，你的「回响」是什么？”

“呃……”李香玲尴尬的笑了一下，“我不知道，只是大家都说我的「回响」没什么用……”

“是吗……？”

齐夏知道，若李香玲的「回响」是见到一个想念之人的幻象，那对其他人来说确实没有什么用，可这对于自己是致命的。

在得知那只是一闪而过幻象之后，齐夏感觉自己的大脑要爆炸了。

一股极度悲伤的感觉开始让他痛得天旋地转，但很快他就打住了对余念安的思念，反而开始专心应对眼前的情况。

“李香玲，我得出去看看，你自己藏好，把门锁上。”齐夏说道。

“啊？你也要走？”李香玲一脸担忧的说道，“齐哥，外面真的很危险啊……”

“没关系……”齐夏捋了捋思绪，慢慢的将门打开了。

如果楚天秋的目的是杀了自己，和李香玲待在一起反而会害了她。

还不等齐夏走出门去，却忽然见到一个身影冲了过来，将他推入门里。

是一身鲜血的乔家劲。

“齐夏！我丢……”乔家劲说道，“外面太危险了……要小心啊！”

他转过身，让齐夏一惊。

乔家劲身上的伤痕更多了，他仿佛真的经历了一场爆炸，整个左臂都有烧伤的痕迹，而右边的肩膀上还有一个枪眼，想必是经历了不少苦战。

“到底什么情况？”齐夏问，“是谁打过来了？”

“好像不是「极道」……”乔家劲盯着门外小心翼翼的说，“那群人都穿着黑色衣服，好像在找什么东西……”

齐夏隐隐的感觉自己可能他们的是目标。

“而且林檎、韩一墨都死了。”乔家劲懊恼的说道，“我没有找到云瑶和张山他们，不知道他们死了没。”

“是吗……？这么说的话……事情难办了……”齐夏眯起眼睛，表情格外沉重。

“没有什么难办的……”乔家劲一脸严肃的看着外面，“放心，只要有我在，一切都会没事的。”

“哦？”齐夏看了看他，“你准备做什么？”

“我带你们走。”乔家劲小心翼翼的推开了门，“现在从二楼到一楼出口处的通道我已经肃清了，只要我们在援兵赶来之前溜出教学楼，那就没事了。”

齐夏摸着下巴思索了一会儿，说道：“可是我们有伤者。”

“我来照顾李香玲。”乔家劲低声说道，“再不走我们就真的没机会了。”

“好。”齐夏点点头，将李香玲扶了起来，对乔家劲说，“带路吧。”

“嗯。”乔家劲小心翼翼的向门外看了看，低声说道，“待会儿看我手势行动，敌人的数量太多了，我们小心为主。”

“我知道，一切都听你的安排。”

齐夏虽然嘴上说着，却默默的朝着一把椅子走了过去。

“现在没人，快走！”

乔家劲回过头来刚要说话，齐夏却抡起一把椅子狠狠的将他击倒在地。

在李香玲一脸震惊之下，齐夏伸手将门反锁，然后骑在乔家劲的身上掐住了他的脖子。

这一下砸得确实不轻，乔家劲看起来整个人都有些晕乎乎的。

“你在找死吗？”齐夏咬着牙问，“居然连乔家劲都敢冒充，你把他怎么了？！”

“咳咳……”身下之人咳嗽了几声，瞬间变成了许流年，“你、你怎么会知道……”

李香玲瞪大了眼睛，她完全没有看出刚才的乔家劲是别人冒充的。

“你以为学个「我丢」就能变成他了吗？”齐夏略带愤怒的说道，“什么「林檎、韩一墨、李香玲、张山、云瑶」，乔家劲可从来没有喊过这些人的名字，更是从来没有叫过我「齐夏」。”

“嘿……嘿嘿……”许流年狞笑着说道，“看破了也无所谓……齐夏，我找到证明自己的能力的办法了……”

“是么？”齐夏依然掐着许流年的脖子，恶狠狠的问，“你准备怎么向我证明自己？”

“我决定在今天晚上杀掉你，让你进入下一个轮回。”

(