第218章 疯神

齐夏一步一步的走上前，右手举起了匕首。

玄武冷冷的看了齐夏一眼，也举起了自己的右手，她轻轻一握，一个东西就出现在了手中。

那是一根手指。

齐夏愣了一下，只感觉自己的左手一片冰凉。

他低头一看，自己的左手食指居然被切掉了。

此刻散发着剧痛，但却没有喷出血液。

他缓缓的抬起手左手看了看，发现自己的手指明显是被什么东西切断的，截面清晰可见，可里面的血液像是被锁住，一滴都没有流出来。

“奇怪的力量……”齐夏冷笑一声，“太荒谬了，你们这些人真的是「神」吗？”

“大胆。”玄武又一握手，另一根手指被她捏在了手中。

齐夏只感觉眼前的人根本不需要触碰自己，便可以从远处一根一根的折断自己的手指，这种感觉痛苦至极。

“妈的……”齐夏的左手微微颤抖着，虽是一滴血都没有流，可却感受到了撕心裂肺的疼痛，“这就是你说的「享受虐杀」？”

玄武听后将手中的两根手指像垃圾一样的扔在了地上，然后掀开了挡住面庞的长发。

齐夏发现这个女人竟然在笑。

“你不怕？”她问。

“怕？”齐夏笑了一下，“我现在准备杀了你，你说我怕不怕？”

“杀了我……？你说杀了我？！”玄武点点头，她所有的头发都跟着她脑袋摆动的幅度晃动着，“好，太好，来杀我，快来杀我……”

齐夏咬着牙，跑了两步上去，直接将匕首刺进了玄武的胸膛。

可这一刺的手感很不真实。

他感觉自己像是把刀插进了沙袋中。

“我死了吗？”玄武问道。

齐夏狠了狠心，将手中的匕首狠狠的转了一下。

自己之前就死在这一击上，就算他无法敌得过玄武，也必然要让她难受至极。

可正如刚才的感觉一样，这一刀的手感太怪了。

这玄武并不像人，反而像是一棵草。

她的身体非常容易被贯穿，内部又好像是空心的。

“我现在死了吗？”玄武顿了顿，不解的问道。

齐夏被她问的后背发寒，而远处的李香玲也在瑟瑟发抖。

这个女人太诡异了。

齐夏知道这可能是自己唯一的机会，如今只能将所有的方式都试一次。

他拔出刀子，瞄准了玄武的脖子，又刺了过去。

还是一样的手感，虚幻，缥缈。

“哦？”玄武愣了一下，“这样就能死吗？”

齐夏咽了下口水，将匕首慢慢拔了出来，却发现那女人的脖子处有清晰可见的刀口，但却没有一滴血液。

“我为什么没死？”玄武问道。

“我……”齐夏感觉自己应该是疯了，“是的……你为什么没死？”

“啊？！”玄武忽然露出了非常夸张的失望表情，“你杀不死我？！”

齐夏彻底没办法了。

这个人被刀子插入了脖颈，居然还若无其事的站在这里，她到底是个什么东西？

“还有没有办法了……？”玄武失声吼道，“你快想办法啊！！”

“我……我……”齐夏第一次在「终焉之地」感到恐惧。

“刺「眼睛」怎么样？”玄武问道。

“眼睛……？”齐夏愣了一下。

“对！对！”玄武点了点头，然后举起了自己的右手，“就是这个东西啊！”

话音一落，她的手中出现了一枚眼球。

那眼球还在左右转动，似乎连它自己都没想到会出现在这里。

而齐夏的左眼在此时只能看到一片漆黑了。

“啊！！！”齐夏痛苦的捂住了眼，一阵剧痛让他差点失去了意识，“你这个疯子……”

他的汗毛根根立起，这种感觉真的是太可怕了。

玄武说要让自己「享受虐杀」，现在看起来一点不假。

“哦！对不起！”玄武吓得赶忙将眼球扔到了地上，“我下手有点重，但你还不能死，你得杀了我啊！！”

齐夏抬起头来，瞪着空洞的左眼，然后狠狠的将匕首插在了对方的眼睛上。

这一招果然奏效了。

玄武居然哀嚎了一声。

她感受到痛了。

齐夏没留手，将匕首拔出来然后朝着同一个地方又刺了过去。

可奇怪的是，这一次却没有哀嚎了。

玄武失落的抬起头，眼睛处还插着一把匕首，看起来非常恐怖。

“奇怪……”玄武眨了眨眼，她在眨眼的时候眼皮划过匕首，被分成了两半。

李香玲恐惧的捂住了双眼，这一切真的是太吓人了。

“我以为我会很痛，结果没有。”玄武呆呆的说道，“眼睛也不行吗？”

齐夏咬着牙将匕首拔了出来，此刻玄武的眼球有两道黑洞洞的刀口，可她却依然没有受影响。

她就像是商场中的人形模特一样虚假。

“要不……刺我的「胃」？”她嘴中念叨着，手中赫然出现一个红彤彤的东西。

齐夏也在此时喷出了一口酸水。

他知道自己的「胃」也没了。

可这玄武的杀人手段非常独特，无论造成什么样的伤口都丝毫不会流血。

哪怕这个伤口在自己的体内。

齐夏跪在地上，感觉自己的生命进入了倒计时。

“喂！！”门外的乔家劲大喊道，“骗人仔你是不是在里面啊？！快开门啊！！”

齐夏知道无论如何也不能开门，否则乔家劲也会被这个女人虐杀。

“要不然……「肺」？”玄武将「胃」丢在地上，又握住了一片肺叶。

“怪物……”齐夏感觉自己的呼吸变得困难无比，“你这个怪物……”

玄武慢慢露出了一脸失望的表情，她蹲下身，从长发中伸出苍白的胳膊抓住了齐夏的头发：“你说……我到底怎么才能死？”

“咳……”齐夏咳出了一口鲜血。

他抬起头来刚想说什么，却忽然发现李香玲站在了玄武背后，手中举着椅子。

“不！！不要！！”齐夏大吼一声，吓了李香玲一跳。

“齐……齐哥……”李香玲一脸惊恐的看着他，“你做什么？”

“别送死……”齐夏痛苦的说道，“就这样看着就好，她不会对你出手的……”

“可是……”李香玲慢慢流出了眼泪，“齐哥，我们本来就会死在今晚……”

“那也不能被这个怪物虐杀……”

齐夏再次站起身来，拿着匕首又刺向了玄武。

这一次他失去了所有的希望，仅仅是手起刀落，在玄武的身上留下了无数的刀口。

(