第219章 回家吧

「咣」！！

乔家劲开始撞门。

事情真的太诡异了。

他明明能够听到齐夏和李香玲的声音，可就是没有任何人来给他开门。

“骗人仔！功夫妞！！”乔家劲满头大汗的叫着，“到底怎么了？快开门啊！！”

此时「猫」的人听到了响动，开始从一楼向这里聚集。

他们渐渐的将乔家劲围了起来。

宋七拨开人群慢慢往前了一步，他记得眼前这个花臂男。

刚刚他现身了很短的时间，却扭断了六个人的胳膊。

更可怕的是，他并不是「回响者」。

“兄弟。”宋七叫道，“报个名号吧。”

乔家劲慢慢转过头来，眼神冰冷的看着这群人：“报个名号？”

“是啊，虽然我们杀了很多人了，可我却想知道你的名字。”

“钵兰街阿劲。”乔家劲冷笑一声说道，“你可以叫我「乔爷」，也可以叫我「大佬」。”

“有意思。”宋七看了看乔家劲身后的房门，问道，“还有人在里面吗？”

乔家劲没有回答，反问道：“你们为何不去别处看看？如果执意要进这扇门，你这群兄弟得死一半。”

“是，我相信你能做到。”宋七点点头，“可就算我们全死了，这一单任务也必须完成。”

“那就是没得商量了？”乔家劲活动了一下脖子，“谁准备第一个上？”

几个穿着黑色衣服的男人也活动了一下筋骨，朝着他走了过来。

乔家劲知道这些人的能耐，刚才他躲在暗中观察了一会儿，发现这群闯入者全部都是「回响者」，并且都是像罗十一那般适合战斗的「回响」。

除此之外，眼前的所有人都经受过格斗训练，一招一式非常标准。

“真是烦恼……”乔家劲感觉脑子有点乱。

为什么这个地方的人都这么不讲道理呢？

一言不合就可以杀人，在街上那么多年也没见过这种场面。

他现在想唤起白天使用过的「奇迹」，可不知是体力不支还是头脑混乱，连一丝一毫「奇迹」的痕迹也捕捉不到。

“骗人仔……我只能再拼最后一把了……”

……

齐夏呆呆的站在原地，他脚下的四周摆满了器官和断掉的手指。

他感觉自己的体重轻了一半，整个人的意识也开始模糊了。

可他没死。

他知道自己的心脏和大脑还在，所以一时半会死不了。

“杀了我吧……”齐夏喃喃自语的说道，“动手吧……”

“咦……？”玄武又一次露出了非常夸张的表情，“你不是要杀我吗？怎么成了我杀你了？”

“别折磨我了……”齐夏绝望的说道，“我认输了……”

“别呀！！”玄武尖叫着站起身来，“你不能放弃啊！”

“求你了……”齐夏感觉自己的意识已经不清楚了，他浑身都在痛。

那些被摘掉的器官已经停止了工作，此刻各种创口在他体内跳动。

他知道自己活不成，可没想到连死都这么难。

“齐哥……”李香玲手足无措的站在一旁，完全不知如何是好。

眼前的玄武身上已经密密麻麻的扎满了刀口，可她却如同一只没了刺的刺猬，依然活蹦乱跳。

“快点杀了我……”齐夏的眼神已经死了，“我太累了……”

他慢慢的抬起头，却发现余念安正站在玄武的身后。

“安……”齐夏慢慢露出了笑容。

他挪动着轻盈无比的身体，慢慢走了过去。

“夏！”余念安有些担忧的看着齐夏，“你怎么了？看起来很累，这一次工作很辛苦吗？”

齐夏笑着笑着就哭了。

“是，这一次的工作特别辛苦……”他哽咽着说道，“我真的好累，我以为再也见不到你了……安……”

自从进入「终焉之地」开始，齐夏自始至终都保持着冷漠。

他就像一台机器，不断的规避着所有的错误，小心翼翼的朝最优的线路前行。

他所有的程序都绷得很紧，总是怕行差踏错。

可这样的一个人，却在此时嚎啕大哭。

“安……你到底在哪里……？”

“夏，我就在家里。”余念安担忧的说道，“我买了你最爱吃的花生，你回家来，我等着你。”

“家……？”

“夏，我们回家吧？”

“嗯……”齐夏痛哭道，“安……你带我回家……带我走吧……”

玄武疑惑的看了看自己的身后，不明白眼前这个男人在做什么。

可下一秒，她忽然感觉房间微微振动了一下。

李香玲也感觉不太对，好像有什么巨大的东西在活动。

还不等两个人反应过来，一声响彻云霄的钟声炸裂开来，巨大的冲击波直接让她们二人扑倒在地，只剩齐夏还站在那里。

房间的玻璃也在这一阵剧烈的钟声中振动不停，眼看就要碎裂。

而门外正在打斗的众人也在这一阵钟声中东倒西歪，竟无一人能够站稳。

李香玲过了好久才爬起来，趁着玄武还不能动，她第一时间跑去查看齐夏的状况，却发现对方虽然站在这里，但已经没有呼吸了。

……

楚天秋和云瑶站在屏幕前，看着屏幕上那如同弹幕一样的你来我往的「回响」，谁都没有说话。

过了很久，楚天秋才开口说道：“云瑶，打个赌吧。”

“你要赌齐夏会不会「回响」？”

“不。”楚天秋摇了摇头，“我要和你赌齐夏的「回响」有几个字。”

“几个字……？”

“我赌三个字。”楚天秋说道，“齐夏绝对是「终焉之地」的人中龙凤……我曾经的推断不会有错。”

楚天秋话音一落，整个巨钟都开始晃动了起来。

他的脸上慢慢露出了笑容，可下一秒笑容就僵住了。

这个巨钟的移动幅度太过骇人了！

“不、不好……”楚天秋拉着云瑶喊道，“快！去车里！”

二人当即立断的上了车，关闭了所有车窗，楚天秋正准备挂上倒挡退后一些的时候，巨大的钟声炸开了。

二人赶忙捂住耳朵，却感觉整个地面都在振动，汽车的挡风玻璃也在这巨大的振动之下出现了骇人的裂痕。

楚天秋艰难的抬起头看了看屏幕，发现一行巨大的字体出现在屏幕中央，遮住了其他所有的「回响」。

可几秒钟之后，第二阵钟声又响起，巨大的文字就此消失不见。

见到钟声散去，二人终于从痛苦中脱离出来。

愣了一会儿，楚天秋声音颤抖的开口问道：“刚才那狗日的是什么东西？”

云瑶的脸色也震惊至极。

“云瑶，我一定是疯了吧，为什么屏幕上会写这句话？！”楚天秋露出了难看的笑容，“幸亏我把你带来了，你快说说你看到的是什么啊！”

云瑶微微咽了下口水，她也觉得自己疯了。

刚刚楚天秋还在赌齐夏的「回响」有几个字，可屏幕上写的那句话真的是「回响」吗？

幸亏他们二人一齐在此见证，否则任谁也不会相信，这数年以来只显示「回响」的屏幕居然写着：

“我看到了「生生不息」的激荡！”

(