第220章 地狱之乐

齐夏做了个梦。

他梦到自己在一条长长的走廊里，一步一步的向前走着。

两侧有无数的木门，随着他的脚步缓缓打开。

「生肖」们纷纷从木门里走出来，站在门边看着他。

他们既不说话也没有动作，只是瞳孔不断看向齐夏。

而齐夏的脚步没停，就这样一直向前走去。

沉重的脚步在腐朽的地板上踩踏出刺耳的声音。

这条路似乎永远都没有尽头。

“怎么回事……？”齐夏无力的喃喃自语道。

他感觉自己的眼前很模糊，一股股腐烂的臭味灌进他的鼻腔。

如果是做梦，为什么会嗅到气味？

“我在哪里？”

他茫然的看着周围的生肖，可却止不住自己前进的脚步。

这条路……快走到头了吗？

“醒醒。”

一个声音在齐夏耳边响起。

“客人！醒醒哎！”

齐夏猛得睁开眼，倒吸了一大口凉气。

可看清楚了眼前的情况之后，他又默默的倚靠在座位上，露出了释然的表情。

这一次的轮回结束了。

齐夏苦笑一声，这一次的经历对比上一次来说进步很大。

毕竟上一次死在第四天，这一次死在第五天。

多么可笑？

十天一次的轮回，他却根本坚持不到十天。

“小伙子你咋了？你不会嗑药吧？！”身旁的出租车司机有些慌乱的问道。

齐夏没回答，只是扶着自己的额头看向窗外的光景。

他有些迷失了方向，记忆也开始出现了错乱。

他明明记得自己正在被玄武虐杀，可为什么他在那里看到了余念安？

是幻觉吗？

还是说……余念安真的在「终焉之地」？

凉风中带着秋季独有的味道吹进齐夏的鼻腔，让他感觉自己还活着。

无论脑海中的弦在「终焉之地」绷得多紧，今天都可以休息了。

可是他到底该去哪里呢？

去济南？

回家？

如果这是一个没有余念安的世界，他更想要回到「终焉之地」。

正在他出神的时候，口袋里的手机却震动了起来。

知道齐夏电话的人不多，八成是骚扰电话。

可当他拿起手机时，上面的备注却让他慢慢的瞪大了眼睛。

「a」！

“安？！”齐夏愣了一下，然后慎重的按下了接听键。

“喂？”

电话那头问道：“夏，你到了吗？”

是余念安的声音。

她的声音总是像秋日里被风划过的水，能够让齐夏瞬间安心。

“我、我……我到了？”

“你怎么啦？”余念安笑着问道，“你到济南了吗？”

“啊……我……”齐夏的瞳孔不断的颤动着，身体也在微微发抖。

他现在只有一个念头——

那就是确认自己是不是疯了。

他咽了下口水，缓缓的说：“安，我不知道现在到哪里了……我让司机师傅和你说话……”

接着他就把手机慢慢的递给了一旁戴着墨镜、皮肤黝黑的司机。

“哎？什么？我？！”司机一愣，“小伙子我这是在高速上呢，你这样很危险啊。”

“和她说话！”齐夏眼神冰冷的说道。

“干……干啥啊？”司机似乎被齐夏吓到了，“行行行，我接还不行吗？”

大汉接过电话，大声叫道：“喂！你哪里啊？”

“您好，师傅，你们到济南了吗？”

“哦，快了啊嫚儿，再有十分钟就下高速了吧。”大汉嚷嚷道。

“那您一定慢点开，注意安全。”

“得了，放心吧。”

齐夏此时正一脸震惊的看着大汉。

他能够跟余念安交谈！

余念安不是幻觉！

挂掉电话之后，大汉依然大咧咧的说道：“哎，小伙子，媳妇查岗？”

齐夏看着手机，心情十分复杂。

他顿了很久，扭头说道：“师傅，返程吧。”

“啊？”司机一愣，“返程？”

“我不去济南了。”齐夏摇摇头，“我之前一直都错了，我从来就不该去济南。”

“小伙子……你……”

“钱我照付，打表，一分不少。”齐夏坚决的看着窗外，他只想马上回家见到余念安。

“那行吧……”

司机在距离最近的高速路口下了桥，然后调转了方向朝青岛开去。

这一路上齐夏一言不发，他害怕又像上一次一样，出租车会在高速路上排起长龙。

可让他未曾料想的是，一切都非常顺利。

车子很快就开回了青岛，司机将齐夏送回了小区。

齐夏按照计价器显示的价钱付了款，然后站在楼下抬头看去。

他有些紧张。

就算是参与地级游戏，他也未曾这么紧张。

余念安在家里吗？

会不会在自己推开门的瞬间，屋里依然没有她存在过的痕迹？

齐夏在楼下站了足足五分钟，在心中做好了一切最坏的打算，才迈开沉重的双腿向楼上走去。

若不做好心里建设，齐夏感觉这一次他会完全崩溃。

他已经开始接受余念安消失了，他只希望命运不要一次一次的耍弄他。

三楼的高度并不高，尽管齐夏有心拖延，可还是来到了房间门口。

他颤巍巍的从口袋中掏出钥匙，插进了门锁。

“不要耍我……求求你们了。”齐夏咬着牙说道，“你们怎么折磨我都可以，但不能用余念安耍弄我……”

他的声音越来越小，动作也慢慢停了下来。

他根本没有胆量打开这扇门。

齐夏再睁开眼时，发现自己的双眼含满了眼泪。

他要崩溃了。

如果结局再次走向绝望，身为一个人类要怎么才能存活下去？

「咔哒」。

门把手转动了一下，竟然自己打开了。

余念安手里拿着一个平底锅当做武器，小心翼翼的探出头来：“谁、谁呀？”

齐夏盯着眼前的女孩，震惊的难以言表。

“夏？”余念安愣了一下，手上的平底锅也垂了下去，“你吓死我啦！我还以为有小偷呢，你不是在济南吗？”

齐夏再也忍不住泪水，冲上前去拥抱了余念安。

她的声音，她的笑颜，她头发的味道，她身上的温度。

一切都是真的。

“安……”齐夏哽咽着，咬着牙说道，“能见到你真好。”

余念安稍微一些错愕，她伸出手，轻轻的抚摸着齐夏的头：“怎么了，夏，这几天很辛苦吗？”

“是……不不……”齐夏用尽全身力气拥抱着余念安，“能见到你，就算下地狱都不辛苦。”

(