第221章 知足

余念安关上房门，将齐夏带到了沙发旁，扶着他慢慢坐下。

可齐夏就像着了魔，一直盯着余念安看。

“夏，你到底怎么啦？”余念安握住齐夏的双手，“有什么事你要跟我说，不要让我担心。”

“我没事。”齐夏摇摇头，“我这辈子从来没感觉这么好过。”

“你总是这样。”余念安叹了口气，在齐夏身边坐下，这个单人小沙发能够让他们二人依偎在一起，“你喜欢把所有的事都压在自己的心里，时间久了会出问题的。所以你跟我说说吧，到底发生什么事了？”

“我……我做了很可怕很可怕的噩梦。”齐夏眼神黯淡的说道。

“可怕的噩梦？”余念安有些担忧的摸了摸齐夏的脸庞，“梦到妖魔鬼怪了？还是梦到变态杀人犯了？”

“对我来说那些都不叫噩梦。”齐夏摇摇头，“安，我梦到我把你弄丢了。”

“噗。”余念安被齐夏逗笑了，“把我弄丢啦？那你怎么不去找我？”

“我找了。”齐夏慢慢的捂住自己的额头，感觉心中万分难受，“我找不到你……我投身无间地狱，经历无数惨剧，可我不知道该去哪里找你……”

“好啦好啦……”余念安有些担忧的抱住齐夏，感觉他真的是累坏了，“你不要瞎想啦，我一直都在这里，哪里都没去啊。”

齐夏闭着眼睛，依偎在余念安的怀中，只感觉自己的全世界都回来了。

不知道是不是好运，他居然真的问「终焉之地」要回了余念安。

只要有余念安在，他甚至可以与全能神为敌。

“夏，你饿不饿？”余念安问道。

“我……”

齐夏明明已经很多天没有吃过像样的东西了，可他只要一看到余念安的眼睛，便感觉一切都好，根本不需要吃饭。

“我去做点东西给你吃。”余念安像照顾小孩子一样的拍了拍齐夏的脑袋，“等我一会儿哦。”

余念安站起身，从一旁的墙上拿下挂着的围裙，然后进了厨房。

齐夏见到余念安离开自己的视线，感觉有些慌乱，他也快步来到了厨房。

余念安果然在，她就在厨房里，哪里都没去。

此时正准备洗菜。

“你怎么啦……？”余念安问道，“怕我给你下毒？”

“不、不是……”齐夏摇摇头，“我只是怕我疯了，我怕现在的你是我的幻觉。”

余念安听着听着就皱起了眉头。

她放下手中的菜，走过来，气鼓鼓的掐了齐夏的胳膊一下。

齐夏很痛，但他却面带微笑。

“你个臭夏，疼不疼？！”余念安佯装生气的问道。

“疼。”齐夏点点头。

“我是个幻觉，我能把你掐疼啦？”余念安嘟着嘴转过身去，“不帮我做饭就别在这儿添乱啦，出去等着！”

可是齐夏哪里肯离开？

他只想静静呆在余念安身边。

见到齐夏这副样子，余念安也只能摇了摇头，说道：“夏，要不这样吧，你猜猜我要给你做什么好吃的？你要是猜中了，我就让你呆在厨房里。”

齐夏现在满脑子都是余念安，哪里还管她要做什么饭菜？

他不假思索的随意说道：“豆芽菜和烧茄子。”

余念安洗菜的手微微一顿，然后不可置信的回头说到：“我明明在洗小葱，你怎么猜到是豆芽菜和烧茄子的？”

“呃……”齐夏无奈的笑了一下，“只能说明我们心有灵犀。”

……

余念安将两个小菜端了出来，齐夏狼吞虎咽的吃了干净。

不知道是「终焉之地」的罐头吃了太多，还是余念安的手艺太好，齐夏感觉自己从来没有吃过这么好吃的东西。

余念安做豆芽菜不用醋，反而放辣椒和小葱。

她做烧茄子不用老抽，反而喜欢放几勺糖。

这两个小改动完全拿捏住了齐夏的胃。

他感觉自己和余念安真的非常契合，虽然余念安是第一次做这两个菜，却偏偏都是齐夏喜欢的口味。

吃完了饭，齐夏渐渐的感觉到不安。

他知道，就算眼前的生活再幸福，也仍然处在「地震倒计时」。

明天正午时分，那场毁天灭地的地震依然会来临，然后打破他所拥有的一切。

究竟要逃到哪里才能离开「终焉之地」？

一提到「终焉之地」，那里诡异荒诞的场景又浮现在了齐夏脑海中。

「天堂口」的屠杀最后怎么样了？

乔家劲、李香玲他们应该听了自己的话，活下去了吧？

是的，他们至少活到了第十天。

他们现在正在自己的时间里……完成最后的心愿吧？

“咚咚咚。”一个轻柔的声音在一旁叫道。

齐夏一顿，然后扭头看向身边一脸坏笑的余念安，也笑着问道：“门外是谁？”

“原来齐夏在家啊！”余念安「哼」了一声，“吃完饭也不刷碗，我还以为齐夏不在家呢！”

“我错了。”

齐夏欣慰的笑着，他已经知足了。

假设他的人生永远都这样，他也知足了。

他决定从这一刻开始，每次一进入「终焉之地」便第一时间自杀。

什么「三千六百颗道」，什么「逃离」，什么「极道」，什么「天堂口」。

统统去死吧。

他甘愿永远轮回在这一天。

这样的日子对他来说足矣了。

齐夏刷完了碗，不经意间看向了卧室的方向，忽然想到了什么，整个人愣了愣。

他走过去慢慢推开门，然后呆在了原地。

这里依然没有床。

映入眼帘的只有一张桌子和一把椅子。

他慢慢瞪大了眼睛，感觉脑袋有点痛。

见鬼了，床呢？！

这个屋子里住着余念安，可是却没有她睡觉的地方。

齐夏慌忙的回过头，发现余念安正在客厅里擦桌子。

她没有消失，但屋子里没有床。

一股违和感在他心中慢慢燃起。

“哦，对啦！”余念安慢慢走了过来，不好意思的笑了笑，“夏，我犯了个错，我说出了你可别笑话我呀。”

“什、什么错？”

“我前些日子不是从网上买了个床嘛？”余念安摸了摸自己的脑袋，“我看快递说今天送到，于是我上午就找了个收废品的把咱家床给扔掉啦……可是快递那边出了问题，说明天才能送到……所以今晚只能打地铺了，嘿嘿……”

听到这句话，齐夏沉沉的松了口气。

“原、原来是这样？！”他露出了释然的微笑，“没关系的，安……如果只是这样……没关系的……”

(