第222章 腐臭

时间来到下午，齐夏和余念安相处已经有一段时间了。

他始终揣着不安的心情。

毕竟有的事他曾经怀疑过，如今就算亲眼得见了也无法打消顾虑。

余念安和「天羊」……到底有没有关系？

他从卧室的衣橱里拿出了自己那件破损的衬衫。

这件衬衫的胸口处有着余念安亲手缝下的卡通小羊。

“怎么了，夏？”

“安，你当时为什么要给我缝这只小羊？”齐夏直言不讳的问道。

余念安盯着齐夏，像在看一个傻瓜。

“夏，你说有没有可能……我之所以会给你缝小羊，是因为你的衣服破了？”

“不是这个意思。”齐夏摇摇头，“为什么一定是「羊」？”

“因为家里只能找到这个补丁哦……”余念安有些委屈的说道，“你不喜欢「羊」吗？也对，羊可能有点太娘了，下次给你缝个小恐龙吧。”

听到余念安这么说，齐夏心头的阴霾一扫而空。

是啊，为什么他不相信余念安，要去相信一只「虎」？

他和地虎总共见了一次面，说了几句话。

可余念安整整陪伴了她七年。

“安，我又不是个孩子。”齐夏摇摇头，“况且以后衣服破了不要缝补了，我们买件新的就行。”

“嗯……”余念安点了点头，“我这不是想省点钱嘛？”

说到钱，齐夏的面色又黯淡了下来。

他从自己的口袋中默默掏出了那张皱巴巴的彩票。

今天是领奖的最后一天了。

“安，我不得不和你道歉。”齐夏说道。

“什么？”

“我已经骗到那个人渣的钱了。”齐夏说，“本来可以用他的钱让我们过上好日子……可最终还是失败了。”

余念安听后微微愣了一下。

“「骗」？”

“是，我没有办法了。”齐夏摇了摇头，“我想让那个人渣遭到报应，所以只能用「骗」。”

余念安听后深深叹了一口气，说道：“夏，你之前跟我制定暗号，就是因为你要去诈骗？你害怕警察会找到我？”

“对。”

齐夏曾经告诉余念安，若自己问她「你昨天喂鱼了吗」？

必然要回答「喂了，喂得少」。

除此之外所有的答案都是错的。

“夏，你为什么不明白呢？”余念安有些失落的低下头，“我不想报复谁，我只想和你安安稳稳的生活，我能够待在你身边，这比任何事情都要重要。”

“我……”

余念安说出的答案和齐夏心中所想一模一样。

“所以我才要向你道歉。首先我没有遵从你的意愿，其次我没有让你过上好日子。”齐夏懊恼的说道，“这两件事都让我痛苦不已。”

余念安沉寂了一会儿，开口说：“夏，我又何尝不痛苦？我不希望你为了我而成为一名诈骗犯，那样我余生都会难过至极的……”

“你放心。”齐夏拍了拍余念安，“虽然这是我第一次诈骗，但是警察大概率是不会找到我的，我做得很漂亮。”

“夏，以后的日子不管怎样，只要我和你能够快乐的生活下去就够了。”余念安的眼里透着光，“别的事我什么都不想管了。”

“我懂了。”齐夏应了一声。

“虽然这世上的路有许多条，每个人都有属于自己的那条路，但我不希望你走上这条道路。”

齐夏点点头，将手中的彩票拿到眼前看了看，撕了个粉碎。

或许正像书中所说，每个人的运是出生时就注定的。

齐夏若是拿到了这二百万，他就会失去余念安。

如果真的是这样，他情愿这张彩票永远化作灰烬。

两个人迎着初秋时分午后温暖的阳光来到了天台。

他们依偎在一起，看着天空，聊着回忆。

从他们相遇到相爱，齐夏每每抛出一个画面，余念安就能说出当时的种种。

她所描述的每一个场景都和齐夏记忆中的分毫不差。

看来她一直都把自己放在心上。

二人一直聊着天，一直到夕阳浮现，将远处的天边染晕了色。

“夏，你知道吗？”余念安低声说道，“如果时间能停在这一刻就好了。”

“是啊。”齐夏点点头，“如果能永远停在……”

话还没说完，齐夏微微愣了一下。

他看了看这暗红色的天空，以及远处那土黄色的夕阳，一时之间居然语塞了。

明明是夕阳时分，却莫名的像「终焉之地」。

“停在这一刻……？”

时间随便停在那一刻都好……可为什么一定要停在这一刻？

若齐夏没有去过「终焉之地」，永远的黄昏对他来说自然是极美的风景。

可他毕竟见识过那如同地狱一般的凄凉之地，这红色的天空、土黄色的太阳偏偏会让他联想起腐臭与鲜血。

“腐臭……？”

说到「腐臭」，齐夏皱了皱眉头。

他似乎是在「终焉之地」待了太久，如今在现实世界也能闻到腐臭的气味了。

当夕阳完全坠入地平线，余念安已经倚靠在齐夏的肩膀上睡着了。

齐夏伸手感受了一下夜晚寒凉的风，俯下身将余念安抱了起来，然后回到了家中。

他把余念安放在沙发上，然后拿出几床被子在地上铺了一个简单的小床。

安置好了余念安之后，齐夏坐在身边看着她熟睡的面庞，慢慢露出了安心的笑容。

他尝试着躺下来，躺在余念安的身边，然后将她轻轻拥入怀里。

他已经有很久很久没有躺下睡觉了，这种放松的感觉让他身上的每一个毛孔都慢慢舒张开来，血液也开始徜徉全身。

多久没有体验过这种感觉了？

大概七年了吧。

齐夏不记得自己是怎么睡着的，只是感觉自己脑海中紧绷的所有压力全都在慢慢释放。

他又做梦了。

他梦到那条长长的走廊，两侧此时正在慢慢的走出「生肖」，他们正看着自己，那眼神中既没有恭敬也没有轻蔑，反而都像有话要说。

这条道什么时候才能走到头？

“咚咚咚……”一个轻柔的声音在耳畔响起。

齐夏慢慢睁开了双眼，发现外面是漆黑的夜色，而余念安正坐在他身边，面无表情的看着自己。

“安？”齐夏愣了愣，“怎么了？”

余念安没有回答，只是盯着齐夏的双眼，缓缓的说道：“咚咚咚。”

(