第223章 门外是谁

齐夏皱着眉头慢慢坐起来，伸手抚摸了一下余念安的脸庞：“安，哪里不舒服吗？”

余念安依然没有回答，思索了一会儿之后，依然开口说道：“咚咚咚。”

虽说心中一万个不解，但齐夏还是试探性的问道：“门外是谁？”

可这一次，余念安却没有说出「原来齐夏在家」这句话，反而盯着齐夏的双眼一字一顿的说道：“门外不是我。”

“什么……？”齐夏感觉有些摸不着头脑，“安，你在……梦游吗？”

余念安不再看齐夏，只是慢慢的躺了下来闭上眼睛，好像什么都没有发生一样。

没一会儿，她的呼吸平缓了起来，仿佛又睡着了。

齐夏有些担忧的慢慢拍着余念安的后背，试图让她更有安全感。

可能这些日子自己一直不在家，余念安太累了吧。

“放心，安，我哪里也不去，就在这里陪你。”齐夏慢慢抱住了她。

……

“咚咚咚。”

齐夏猛然清醒过来，发现余念安又坐在一旁。

窗外此时依然漆黑一片，朦胧中只能看到余念安那双亮晶晶的眸子。

“安……你……”

齐夏慢慢坐起身子，心中有一股不安的感觉。

“咚咚咚。”余念安说道。

齐夏盯着她的眼神，发现她的眼里面似乎有泪水。

“究竟出什么事了？”

他想搞明白余念安这么做的动机是什么。

“咚咚咚。”

可余念安似乎只会说这一句话。

齐夏沉默了半天，还是开口问道：“门、门外是谁？”

“夏，门外不是我。”

齐夏清清楚楚的看到余念安的眼角有一滴眼泪。

这颗泪水在黑夜中泛着微弱的光，划过她半个脸庞后坠落。

说完这句话，余念安闭上双眼慢慢躺下。

她又睡着了。

可齐夏却无论如何也睡不着了。

余念安和她在一起七年，从来都没有哭过。

他曾发过誓，有生之年都不会让余念安的眼泪落到地上。

可这一次他食言了。

余念安看起来非常难过，那眼神像含了一把刀子，在她的心中刻满了绝望。

一阵阵腐臭开始在房间内蔓延，让齐夏感觉非常不真实。

这是只有在「终焉之地」才能闻到的气味，为何会出现在现实中？

四周实在是太黑了。

齐夏根本分不清这里是现实还是「终焉之地」，他只能慢慢的抱住了余念安，来尽可能平复自己的心情。

时间一分一秒的过去，大约一个小时之后，齐夏感觉余念安的身体动了动。

他轻轻的松开手，然后亲眼看着余念安坐了起来。

她睁着一双眼睛，扭头看向齐夏的方向。

“咚咚咚。”

齐夏也缓缓坐起身子，一个不安的念头开始在齐夏心中萌芽。

如果一切真的如他所想，这将是此生他所遇到的最恐怖的事情。

“门外是谁？”齐夏声音颤抖的问。

余念安顿了顿，然后低声说道：“门，外，不，是，我。”

一语过后，余念安流下了痛苦的泪水。

而齐夏也在这一刻崩溃了。

看着余念安再次躺下睡去，齐夏的眼泪止不住的喷涌而出。

原来是这样吗……？

她很痛苦，但她无法抵抗。

她知道说出「咚咚咚」的人并不是余念安，她也知道自己不是自己。

余念安不应该存在，可她却躺在这里。

她为什么会躺在这里？

是什么原因让她出现了？

“我的「回响」到底是什么……？”

齐夏蜷起身体，在黑夜中紧紧的抓住了自己的头发。

他整个人的信念和坚持如同一栋坍塌的大楼，此刻正从底部开始碎裂崩坏。

为什么余念安今天做的菜，会和齐夏猜测的一模一样？

为什么她做出的口味会完全符合自己的预期？

为什么她回忆的那七年会和自己记忆中的分毫不差？

为什么她身上有「终焉之地」独有的气味？

这样看来不是太明显了吗……

齐夏整个人都在微微颤抖。

眼前的余念安既不是真的也不是假的。

而是齐夏「创造」出来的。

她是「回响」的杰作，产生于自己的「信念」，自然会和自己的想法完全一致。

齐夏身上的颤抖越来越剧烈，他开始怀疑一切。

如果眼前的余念安是被创造出来的……

那么真正的余念安又在哪里？

“不……不对……”

问题似乎又回到了起点……余念安到底存不存在？

如果她不存在，这七年的记忆又是哪里来的？

齐夏甚至为了余念安，以身犯险去诈骗了一个人渣，难道这一切都是自己臆想出来的吗？！

“别开玩笑了……”齐夏摇了摇头。

他知道自己一定和余念安一起生活过，那段记忆太过真实了，真实到刻骨铭心。

这世上没有任何人为了别人而活。

可齐夏不同，他始终感觉自己在为了余念安而活。

若这世上没有余念安，自己的信念又从何而来呢？

那七年的光景……

林檎的声音此刻又在齐夏耳畔响起：“齐夏，我至少有七年的时间没有听说过「终焉之地」有你这号人物。”

齐夏皱了皱眉头，感觉思绪有点明朗了。

七年的时间里，他没有一次走出过面试房间。

那会不会……自己当时根本就不在房间里？

所以他才没有带领众人逃离，所以「终焉之地」的所有人都没见过自己，也没有见过乔家劲、李警官他们。

“我……当时和余念安在一起……？”

这个大胆的想法在齐夏心中冒了出来。

他知道自己绝对不可能仅仅进入「终焉之地」三个轮回，他应该在更早的时候就进入过这里。

通过之前和朱雀、白虎的交谈，他知道曾经的自己应该把「终焉之地」搞得天翻地覆，甚至有可能逃出来了。

他逃脱回现实世界，可房间中其他的人没有。

然后他邂逅了余念安，在现实世界中度过了七年。

可是七年之后不知发生了什么，让他再度回到了这个该死的地方，迫使一切重新来过。

“这太合理了……”齐夏喃喃说道。

除非有一个人的记忆保存了七年以上，否则根本不可能知道齐夏以前发生过的事情。

齐夏感觉自己在癫狂与理智之间找到了一个奇妙的临界点……

他好像只差一根稻草就会坠入彻底疯狂的境地。

(