第224章 想念即会相见

齐夏站起身，来到窗边看着深夜的街景。

深夜的街上看起来有些冷清，但却依然灯火通明。

几辆亮着「空车」的出租驶过，提醒着齐夏这里是比「终焉之地」更加血淋淋的现实世界。

这里的夜晚没有爬墙而过的蝼蚁，反而有最纯粹的人性。

齐夏望着空荡的街景，眉头一皱，又做了一个大胆的假设。

真正的余念安……会不会也随着地震进入了「终焉之地」？

这个念头一冒出，窗外有一辆车子驶过，刚好按了一下喇叭，让齐夏浑身一震。

“没错……”齐夏眯起眼睛，感觉自己的假设方向很正确。

毕竟进入「终焉之地」的人不计其数，根本算不出数量。

余念安可能也在其中，甚至有可能在「终焉之地」远离自己的另一座城市里。

可最终由于某些原因，她没有出来。

所以这个世界抹除了她的存在。

再往下想……事情就有些恐怖了。

若是每十日一次轮回，余念安为什么没有出来呢?

因为她平步青云，真的成为了「生肖」？

亦或者行差踏错……永远死在了那里？

如果非要从这两个情况当中选择一个，齐夏当然希望余念安就是「天羊」，至少她还活着，至少还有希望能够把她救出来。

从这个角度解释的话……一切都合理了。

地虎所说的话……还有那些「神兽」们字里行间透露出来的线索，仿佛都可以在此处慢慢连接起来了。

「天羊」余念安，与消失的七年。

这两件事必然有着非比寻常的联系，这也齐夏目前能够找到的全部答案。

但是这个答案的成立条件非常苛刻，需要齐夏至今为止得到的线索全都是「真话」。

只要有任何一个人说了谎，或有任何一个人是疯子，这个答案便会像从底部腐烂的大树一样全面瓦解。

“夏，你早就醒了？”余念的声音忽然响起。

站在窗边的齐夏听到余念安的声音，慢慢的回过头，眼中充满了冰冷和绝望。

不知何时，天亮了。

“怎么了？”余念安盯着齐夏，有些不解的问，“没睡好吗？”

“没事。”齐夏摇摇头，“安，我饿了，咱们吃早餐吧。”

“嗯……”余念安站起来，轻轻点了点头，“我去给你做早餐。”

半小时后，两个人挤在单人餐桌前，吃着简单的培根与煎蛋，谁都没有说话。

一夜的思考让齐夏的思路通透了很多，但也让他濒临崩溃的边缘。

目前的情况竟然愈发棘手起来了。

他知道余念安本人有可能还在「终焉之地」游荡。

所以今天他不准备带眼前的「替身」出去，反而要在这里静静地等待地震。

他要主动寻找余念安。

这一次，目标「天羊」。

“安，虽然感觉很对不起你，但今天能不能陪我在家待着？”齐夏问。

“对不起我……？”余念安笑着问道，“在家待着有什么对不起我的？我宁愿你每天都在家呢。”

是的，齐夏知道这种感觉非常别扭。

他好像在亲手杀死余念安。

他要让自己准时死在地震中，然后万无一失的回到「终焉之地」。

可自己的推测是不是太大胆了……？

仅仅因为几个细节，断定余念安不是余念安。

真的余念安，和创造出来的余念安……到底有什么不同？

是……她们或许完全一样。

可尽管这样，齐夏也不想要谋划的人生。

他只要最初的余念安。

那个忽然出现在他生命中，如同阳光一般的女孩子。

那个会在自己烦闷时绞尽脑汁讲笑话的女孩子。

那个磕到了手脚怕自己担心，咬着牙不叫出声的女孩子。

那个总是爱拿着简单的智力问答，装作高深样子考验齐夏的女孩子。

那个说出「咚咚咚」的女孩子。

那个明明已经一身伤痕，却甘愿抚平自己的女孩子。

只要她，别人都不行。

差一个眼神，一个念头都不行。

齐夏和余念安挤在沙发上，静静地看着电视上来来往往的人。

“夏，你知道吗？”余念安面无表情的盯着电视问道。

“我知道。”齐夏说，“这世上的道路有许多条，而每个人都有属于自己的那条路。”

“嗯。”余念安点了点头，“夏，不管你要走哪条路，我都会支持你。”

“我知道。”齐夏的眼神又黯淡了下来，“安，我会跨越千山万水找到你。”

“找我？”余念安苦笑了一下，“夏，我就在这里。”

“是，我知道。”齐夏的眼中开始慢慢含住泪水，“因为我没法控制住自己的念想，所以你才在这里。”

“夏，不管你要去哪里找我，只要我能感受到你的想念，一定会来到你身边。”余念安的眼中也开始充盈着泪水，可她却不知道自己为何如此难过。

这句话也让齐夏的思绪往崩溃的边缘迈进了一大步。

是啊，若自己的「回响」是「创造余念安」，那自己能够找到真正的余念安吗？

只要想念，就会相见。

他只能在不触发任何「回响」的前提下去冒险，去见「天级」生肖。

否则余念安会像梦魇一般，反复出现在他的身边。

他甚至不知道用「回响」创造出来的人算什么身份……

她会跟着终焉一起消散吗？

假如她不会消散，那终焉之地在被尸体填满之前，会遍地余念安。

所以他不可以让自己「回响」。

更让齐夏担忧的是，这看起来是一趟异常艰苦的旅程，若是在没有「回响」的情况下不幸丧命，之前所有的线索就会灰飞烟灭，一切重新来过。

这是一场豪赌。

地震来临时，齐夏坐在沙发上静静地搂着余念安的肩膀。

整座楼都摇晃了起来，墙壁上渐渐出现裂纹。

山呼海啸的声音接踵而至。

远处出现玻璃破碎的声音，无数个裂缝出现在天空之上，洒下亮闪闪的星星。

“安，对不起……”齐夏一脸心痛的说道。

“没事……”余念安摇摇头，“夏，只要你在我身边，无间地狱我也愿意去。”

“不……”齐夏咬着牙说，“我不会让你留在无间地狱的……我要你留在我的身边。”

天花板陡然开裂，一大块石头砸下，齐夏下意识的将余念安护在怀中。

在这世上，他只为了余念安笑，也为了余念安哭。

他绝对不可以弄丢余念安。

(