第227章 奇怪的蛇

齐夏将余念安拉到一旁坐下，然后看了看那个「第十人」。

他是个面色苍白，头发蓬乱的小伙子。

他的脸上依然挂着笑容。

若不是因为余念安出现，齐夏会想跟他好好聊聊的。

可这一次不行了。

齐夏有了新的计划。

他俯身到余念安身边，开始和她一起转动桌子，其他人也陆续开始加入。

接下来的游戏说难不难，说易也不易。

毕竟房间内有十个人。

想要精准的分配九个人的逃生资源，一切都会显得有些捉襟见肘。

好在一直等到人蛇来临，众人全都活了下来。

齐夏和余念安抓住了同一根绳子，此时正在半空中摇晃。

“久违了，各位。”人蛇缓缓的打开门走进屋子，“我是人蛇……”

话还没说完，他整个人都怔住了。

那天上分明挂着十个人！

这是什么诡异的情况？

整条走廊的所有房间全都是九人一组，如今却是十个人存活？！

“有那时间震惊，不如赶紧提问。”齐夏说道，“我们不想一直被挂在这里。”

人蛇过了许久才定了定心神，开口说道：“好、好吧……我有一个有趣的问题，只要你们三次之内能够说出答案，我就会拉下旁边的拉杆，让你们九……让你们十个落地。”

众人没有说话。

人蛇也不再废话，说道：“有兄弟二人特别喜欢飙车，每次都将车子开得飞快，他们的父亲虽然担心，但根本也阻止不了他们。这一天，父亲想了个好办法，对兄弟二人说让他们再进行一次比赛，但这一次的规则略有不同，谁的车子晚到达终点，就算谁赢了，赢的人会得到自己的全部遗产。本以为这个办法会让他们二人停止疯狂的飙车，可未曾料想的是比赛当天的时候，二人依然将车子开得飞快。请问这是为什么？”

众人听完这个问题，自然的都看向了齐夏。

可齐夏却像什么都没听到一般，一只手抓着绳子，一只手抱着余念安，此时正在低声说道：“安，别怕，很快就没事了。”

“嗯。”余念安小声的点头应道。

林檎和李警官面面相觑。

说到底，这个面试房间最困难的游戏并不是前面的三关，而是眼前「人蛇」的第四关。

不知出于什么原因，他每一次都会提出新的问题。

而他的问题偏偏又是众人能否活下来的关键。

见到齐夏迟迟没有答题的意思，李警官决定自己来猜。

毕竟齐夏没有理由一直都帮助众人。

“李警官……”林檎小声说道，“你有答案了？”

“我根本就不知道我的算不算答案，只能用刑侦的思路去猜测了。”

他跟林檎说了一下自己的想法。

一旁的章律师和韩一墨听后也觉得这个答案比较靠谱。

“既然你们都同意，那我就先猜了……”李警官深呼了一口气，对远处的人蛇说道，“人蛇，我有答案了。”

“请答题。”

李警官顿了顿，组织了一下语言说道：“我认为那笔遗产有问题，极有可能是来路不明的钱财。由于继承了这笔钱就有可能会被捕，所以兄弟二人反其道而行之，都想把遗产嫁祸给对方。”

人蛇听后微微摸了摸下巴，小声嘟囔了一句：“是这样吗？”

众人见到他的反应都有些不解。

过了一会儿，人蛇摇了摇头，说道：“应该不对，这个答案比较牵强，你们再考虑考虑吧。”

“我丢……”乔家劲忍不住了，“什么叫「应该不对」啊？我觉得这个答案「应该对」，你也考虑考虑吧！”

“呃这……”人蛇听后果然低下了头，又慢慢思考了起来。

林檎皱着眉头看了看乔家劲，现在的状况有种「傻子克高手」的感觉。

可是这一招真的能克到对方吗？

过了许久，人蛇又抬起头，说道：“我仔细思索过了，确实不对，这太牵强了。题目里面根本就没有提到「遗产不合法」，况且能够称之为「遗产」的，无论如何也是一大笔钱啊，所以只能算作错误答案。”

“呃……”这次轮到乔家劲不会了，“你个蛇皮人还蛮机灵的……这都唬不到你吗……”

众人此时又陷入了两难的境地。

齐夏依然在低声和余念安说着话，完全不理会几人的窘境，不知他是故意为之，还是真的不想参与。

“会不会他们给对方的车子动了手脚？”一旁的甜甜忽然低声开口说道，“如果他们将对方的刹车都改成了油门呢？他们都想要遗产，又都想要飙车的话，只能让对方的速度比自己快了。”

“哦？”李警官此时微微一愣，觉得这个答案也有几分正确，“有道理……只要对方刹不住车子，那不管自己开多快都会获得遗产……”

韩一墨和章律师还是感觉这个答案有点不妥，可他们实在是想不出更好的答案了。

“试试吧。”众人商议之后，将这个答案也告诉了人蛇。

“是这样……？”人蛇听后又慢慢吸了口气，“听起来倒是符合逻辑……可我怎么还是感觉哪里怪怪的？”

“别想了！”乔家劲大声说道，“我刚才考虑过了，这个答案是对的，你再不拉拉杆就犯规了。”

“啊这……”人蛇看起来非常为难。

众人的手臂都开始感到酸痛，他们挂在绳子上足足有五分钟的时间了，若这人蛇再思考一会儿，接下来的众人只能摔死了。

“我觉得还是不对。”人蛇摇摇头，“你们再想想还有没有别的答案吧，没有的话我就走了。”

这句话让众人彻底没了主意。

“齐夏，你要看我们死吗？”林檎扭头问道，“你是不是早就知道答案了？！”

齐夏此时才慢慢抬起头来，眼中带着一丝绝望。

他缓缓的开口问道：“假设有一天我不在了，你们要怎么才能活下来？”

短短的问题让众人都噤了声。

什么叫做「不在了」？！

齐夏低下头，对远处的人蛇说道：“我来说答案。”

人蛇见到齐夏开口，很明显兴奋了起来：“好啊！”

“已知「二人很喜欢飙车」、「双方都想要遗产」，又根据题目得知「谁的车晚到谁就赢」，所以最好的解决方法是二人交换车子，他们开着对方的座驾，如此既能畅快的飙车，又可以让速度快的人获得遗产。”

人蛇听到这个答案之后，终于从怀中掏出了小本子：“原来是这样……？妙啊！妙啊！”

(