第228章 尸山

十个人缓缓的落了地。

人蛇刚要说什么，齐夏却拉着余念安直接推开木门走了出去。

“哎？”人蛇一愣，“齐夏，我还没和你告别啊。”

齐夏头也不回的向前走着，这条长长的走廊就像梦中的一样。

众人也纷纷跟了出去。

“喂，骗人仔，你怎么那么着急？”乔家劲在身后问道。

可他没有理任何人，只是自顾自的带着余念安前进。

来到人龙面前，人龙刚要说话，却又被齐夏打断了。

“不用解释了。”齐夏说，“把「道」给我身后的人吧。”

他推开人龙走出门去，还好，已经有人守在这里了。

那人长着一张楚天秋的脸。

许久不见的金元勋站在他的身边，正在警惕的看着四周。

见到齐夏和另一个陌生女人从天而降，楚天秋微微愣了一下，但他很快就管理好表情，走上前来亲切的打着招呼。

“齐夏。”

“久违。”齐夏冷言说道，伸手搂住了余念安，“你是哪个楚天秋？这次怎么说？”

“我是我。”楚天秋顿了顿，“这次我来找你，是专程来恭喜你的。”

“恭喜我？”齐夏不冷不热的说道，“为什么？”

“你是我见过的「最强者」。”楚天秋说道，“几天前，整个「终焉之地」都为你震颤了。”

“是这样？”齐夏露出了一丝冷笑，“所以你自导自演了一场屠杀。”

“对呀！”楚天秋也开心的笑着，“齐夏，你也知道，在这个鬼地方虽然我和你合作了，但我们可以为了自己的任何想法而随时杀死对方，这并不会影响什么。”

“你说的对。”齐夏点点头，“托你的福，我也找到了不得了的东西。”

“哦？”楚天秋扭头看了看余念安，“我听童姨说过你的事……所以……”

楚天秋刚要说什么，忽然感觉思路有点堵塞。

这个女人就是齐夏「消失的妻子」？

他找到自己的妻子了……？

还是说……这是「生生不息」的产物？

可这一次齐夏并没有「回响」，这个女人是怎么出现的？

他吸了口气，又看向齐夏，发现齐夏的眼神好像有点呆滞。

他似乎不想考虑这个问题。

“果然快疯了吗？”楚天秋苦笑一下，“幸亏我在你疯了之前找到了答案。”

“既然恭喜完了……接下来呢？”齐夏问，“你来邀请我们去「天堂口」吗？”

“当然啊！”楚天秋笑着走过来握住了齐夏的手，“你可是我在「终焉之地」最好的合作伙伴啊！”

齐夏的其余的队友也慢慢从虚空之中降临，李警官的手中还握着四个「道」，众人一眼就看见了楚天秋。

“呀，大家都来了啊？”楚天秋笑了笑，却一眼望到了九个人。

他扫视了众人一番，这里的人大多他都见过，唯独那个脸色发白的小伙子是个陌生人。

“哦？”楚天秋很快就明白了原因，随后点了点头，“你们这都能逃出来，真是厉害啊。”

面色苍白的男人见到楚天秋，慢慢收起了笑容，眼中带着一丝轻蔑。

“呀？这不是狼心狗肺的天秋仔？”乔家劲皮笑肉不笑的说了一声，“又来找人给你卖命？”

“哪里的话呀，太过奖了。”楚天秋弯起一双笑眼，“说起来我还要谢谢你和李香玲呢，你们居然把「天堂口」守下来了，真是出乎意料啊……”

这一句话戳痛了乔家劲。

在齐夏死后，自己和李香玲确实把「天堂口」守住了，但当时的情况格外诡异，一度让乔家劲以为自己疯了。

“所以你的「天堂口」打扫好了吗？”乔家劲问。

“正在打扫呢！”楚天秋回答，“你们若是不嫌弃也一起去吧，我给你们一些吃的，你们也来帮我打扫一下。”

这种训狗一样的语气让众人很不舒服。

乔家劲没说话，反而看向齐夏。

齐夏思索了一会，露出笑容：“可以啊，我加入。”

两个人再度握了手。

林檎和乔家劲并不是很理解齐夏。

眼前的楚天秋明显不是什么好人，他实在是疯的厉害，到底还有什么加入他的必要？

……

众人跟着楚天秋和金元勋一路前往「天堂口」，这期间众人跟章律师和甜甜说明了情况。

两个人看起来依然是一脸的不信。

林檎又问了问「第十人」的姓名，他看起来可以跟任何人沟通，不存在任何障碍。

此人看着「终焉之地」暗红色的天空，脸上的笑容正在逐渐减少，仿佛在接受什么难以接受的事实。

“我叫陈俊南。”他说。

“陈俊南？”林檎顿了顿，又问道：“你见过我吗？”

“见过，这是第三次了。”年轻人笑着说道。

“仅仅三次？”

“对，仅仅三次。”

林檎见到问不出什么东西，也只能随他去了，这个人一次一次的死在面试房间中，是「极道者」的概率太小了。

齐夏扭头看向乔家劲，有个问题他很在意。

“拳头，你们把「天堂口」守下来了？”

“嗯。”乔家劲点点头。

这听起来显然很不合理。

就算乔家劲和李香玲身上带着功夫，又怎么可能打赢一群全副武装的「回响者」？

“你当时「回响」了？”齐夏问。

“没。”乔家劲摇摇头，“骗人仔，待会儿你就知道了。如果我没疯的话……情况就真的太怪异了。”

说话间几人已经来到了学校门口。

刚一靠近这里，一股新鲜的腐臭味就冲入了几人的鼻腔。

刚刚开始腐烂的尸体气味非常冲，这种情况要一直持续十几天左右。

此时李香玲正在校园中搬动尸体，她一眼就望到了走来的众人。

“乔哥！！”李香玲赶忙挥手，手中的尸体也差点掉到地上。

“功夫妞！”乔家劲也跟她打了个招呼，“你等着，我来帮忙！”

齐夏放眼望去，李香玲搬动的尸体有点眼熟。

下一秒，他就慢慢瞪大了眼睛。

身后的所有人也都在此刻愣住了。

李香玲此刻正抱着一具乔家劲的尸体慢慢的挪动着，而放眼望去整个操场上，此时正有七八具乔家劲的尸体整整齐齐的码放在一起。

他们有的被炸伤，有的被砍伤，还有的被木头刺穿了身体，死状各不相同。

再扭头一看，另一旁全都是李香玲的尸体。

足足二三十具，堆成了一座小小的尸山。

“呼……乔哥，我刚才刚搬完我自己的尸体……真是累死我啦……”

“没事，我来搬我自己的。”乔家劲笑了笑。

(