第229章 对比

“这是什么……？”

齐夏被惊得说不出话来。

“喂！来帮忙啊！”乔家劲一边搬动「自己」一边说道，“别愣着啦！”

李警官、韩一墨、赵医生听后回过神来，也走了过去。

余念安见到这满地的尸体感觉有点害怕，扭头说道：“夏，我们是要住在这里吗？”

“这……”

看着那堆积如山的尸体散发着漫天的恶臭，齐夏也有点恍惚。

上一次的「天堂口」一共才三十个人，可单单乔家劲和李香玲的尸体就凑出了三十具。

这可真是「尸横遍野」了。

章律师不断的往后退着，她感觉这个地方非常奇怪。

身边的人也很不正常。

他们难道没有发觉问题所在吗？

这里死人了！

他们一个一个的……为什么会若无其事的搬动尸体？！

他们为什么不觉得可怕呢？！

那地上躺着的尸体……和站着的两个人……不是有同样的脸吗？！

“不行……我……我受不了……”章律师用力地摇了摇头，“我、我不能奉陪了……”

她刚要走，林檎却拉住了她。

“章律师，你若是自己在这里闯荡，没几天就会饿死。”林檎皱着眉头说道，“虽然我们看起来很疯，但你很快就会理解的。”

而甜甜此时也站在众人身后默默的发抖，但始终一句话也没说。

这些人真的是好人吗？

她轻轻的抱住了自己，感觉有些寒冷。

不知是因为眼前的景象让人发寒，还是因为她穿得实在太少，总之她止不住的发抖。

正在此时，一件衣服轻轻地披在了她的身上。

甜甜吓了一跳，赶忙扭头看去，发现身边站着一个长相极美的女孩子，此时正在冲她微笑。

“你好，小姐姐。”那女孩笑着说，“你穿这么少不冷吗？”

甜甜咽了下口水，赶紧把披在自己身上的衣服拿了下来：“别、别这样……我身上很脏的！要是弄脏了你的衣服……”

“不，不脏。”女孩摇了摇头，将衣服用力的给她裹了裹，“小姐姐，我叫云瑶，你叫什么？”

“我叫张……我叫甜甜。”甜甜有些自卑的低下头，她感觉眼前的女孩实在是太光鲜亮丽了，和自己形成了鲜明的对比。

“甜甜……”云瑶笑着点点头，“很好听的名字啊。”

甜甜听后面色更加黯淡了：“不……不好听，其实这个名字……是我做……”

“来之前我正在家待业呢！”云瑶伸手搂住了甜甜的肩膀，试图让她更暖和一些，“你呢？你也在家待业吗？”

“我……啊，是……待业，对。”甜甜小心翼翼的点了点头，生怕说错话，会让别人看不起她。

“那我们得互相帮助啊。”云瑶欣慰的笑了笑，“以后我会照顾你的。”

甜甜不知眼前的女孩到底是什么动机，哪有人一见面就对别人这么好？

难道她是骗子？

可是世界上……会有这么好看的骗子吗？

“云、云瑶姐，你不用特意照顾我。”甜甜苦笑了一下说道，“我烂人一个，不值得别人对我这么好。”

“住嘴。”云瑶说，“不准说自己烂人，也不准叫我「云瑶姐」，叫我「小瑶」。”

“小瑶……？”甜甜还是有些不解，眼前这个女孩到底是怎么回事？

“走，我带你去吃点东西。”云瑶拉着甜甜的手，绕过了眼前的几人。

云瑶瞥了一眼齐夏：“我就不招呼你了啊你自便吧。”

虽然嘴上轻蔑，但齐夏感觉云瑶的眼神已经变了，原先闪闪发亮的双眼之中此时夹杂着一丝迷惘。

齐夏无奈的摇摇头，他知道自己亏欠甜甜的，这次就让云瑶保护她吧。

过了没多久，除了章律师外，众人都上前去帮乔家劲和李香玲搬动尸体。

“这到底是怎么回事？”齐夏拖着一具乔家劲的身体问楚天秋，“为什么会有这么多同样的尸体？”

楚天秋擦了擦额头上的汗，说道：“齐夏，这就是你的杰作啊。”

“什么……？”齐夏一顿，“我的杰作？”

“齐夏，我觉得我当时的决定没错。”楚天秋露出了诡异的笑容，“「我一定要让齐夏获得回响」，这句话百分之百的正确……只要有你在，我们几乎可以为所欲为。”

齐夏将乔家劲的尸体放到地上，皱起眉头问道：“我的「回响」到底是什么？”

“齐夏……”楚天秋激动的抓住齐夏的手，“是「生生不息」啊！！这太美妙了！只要有你在，还有什么事情是我们办不到的吗？！我要和你做一辈子的好朋友！”

眼前这个满面笑容的人，在上一次间接导致了齐夏的死亡。

虽然不知道他和许流年到底商议了什么，但这件事必然和他脱不了干系。

说来也是讽刺，在这个处处都是杀机的「终焉之地」，齐夏接连两次死亡却都不是因为「游戏」，而是「人」。

这里的「人」比「生肖」要可怕得多。

毕竟每个人都有自己的目的，看似再人畜无害的人也有可能暗藏杀机。

“生生不息……”齐夏又念叨了一下这四个字，算是彻底明白了一切。

这里之所以会遍布乔家劲和李香玲的尸体……正是因为自己的「回响」。

就算他已经死了，可他却带着「回响」的力量回到了现实世界。

他潜意识里一直都希望乔家劲和李香玲活下来，所以他们二人真的「活下来」了……

但是这个结果任谁看了都会头皮发麻。

无论那些袭击者击杀他们多少次，他们都会若无其事的出现，一直到杀死最后一个敌人。

所以余念安……也是在这个前提下被创造出来的？

齐夏扭头望了望远处的余念安。

可是还是有点不对……

他谨慎的摇了摇头，感觉再思索下去自己又会崩溃的。

一旁的楚天秋此时又开口说道：“齐夏，我发誓以后再也不会对你不利了，你可是我「成神」路上最大的帮手。”

“哦？”齐夏扭头看向他，“我如何才能帮你？”

“假设我「成神」失败……你可以让我重新来过啊！”楚天秋脸上荡漾着开心的笑容，“不论我死掉几次，只要有你在的话……”

“可我「创造」出来的你还算是你吗？”齐夏问。

“当然！”楚天秋点点头，“无论是哪个我，只要拥有我的思想，那他就是真正的我啊！”

(