第230章 假的

齐夏依旧眉头紧锁的望着楚天秋，隔了一会儿才开口问道：“我确认一下……楚天秋，你上一次是为了让我「回响」，所以才搞出了这场闹剧？”

“是。”楚天秋点点头。

“所以你这次像只舔狗一样的献殷勤，是因为我用「回响」帮助你。”齐夏说。

“是。”

“可你好像搞错了什么。”齐夏皱起眉头，“我们的合作里没有这一条。”

“哦？”楚天秋摸着下巴微微思索了起来，“你说的对，这一条算是我新加的……所以你也可以开个相应的新条件，我们尽量维持公平。”

“哦……？”齐夏冷笑一声，“当真？”

“当真。”

“那你别后悔。”

“我不后悔啊！”

楚天秋的回答非常干脆，干脆的很不真实。

“所以啊……齐夏……”楚天秋再度荡漾起微笑，“我这一次拿出我全部的「真心」，和我联手吧！”

“当然。”齐夏点点头，“若我不想跟你联手，又怎么会来到这里？”

“是的……是的……”楚天秋笑着点点头。

众人将所有的尸体都堆放在了操场中央，堆起了高高的尸山，如今有将近六十具尸体，全部都入土掩埋根本不现实，只能让时间消化它们了。

只不过接下来的日子众人不会太好过，「天堂口」将拥有整个「终焉之地」最新鲜的臭味。

齐夏和队友们擦干了身上的血迹，来到了属于他们的教室中。

“辛苦啦！”乔家劲依然活力满满的对众人说道，“感谢大家帮我搬运我的尸体，待会儿我请大家吃罐头！”

众人都不是很想理他。

“拳头，过来一下。”齐夏轻声说道，“有件事我想跟你确认。”

“哦？”乔家劲走到齐夏身边，“骗人仔，咩事？”

“你是怎么复活的？”齐夏开门见山的问道。

“你是说「天堂口防御战」吗？”

齐夏听后叹了口气：“怎么？你还给这一战取了名字？”

“是的。”乔家劲一脸认真的点点头，“因为打过的架太多，不取名字容易对不上号。”

“好……”齐夏无奈的答应着，“就是「天堂口防御战」，你当时是怎么复活的？”

“说来也奇怪……”乔家劲说道，“我每次感觉自己被杀了，一睁眼又会出现在附近，然后我就一次一次跑到我被击杀的地点去报仇，只不过那些人实在是有点厉害啊，赤手空拳很难打的。”

看着乔家劲那千奇百怪的死相，确实能想象出这是一场苦战。

以他的格斗能力都死了这么多次，换成普通人更不必说。

“不过看起来那些侵略者比我还要害怕啊……”乔家劲有些不解，“我被杀都没有害怕，他们害怕什么？”

齐夏顿了顿，又问道：“当时……我是说那个时候……你有没有见到……”

说到这里，齐夏慢慢身手指了指不远处的余念安。

“哦？你是说这个女仔当时在「天堂口反击战」的现场？”

“「天堂口反击战」……？”齐夏听后无奈的叹了口气，“是，你有在现场见到她吗？”

“没。”乔家劲摇摇头，“当时我和功夫妞防守成功之后，寻找了「天堂口」内的所有幸存者，并没有见到这个女仔。”

听到这句话，齐夏感觉自己的大脑又有点痛。

他正在推断眼前的余念安到底是不是「回响」的产物。

可现在看来她似乎不是自己创造出来的，难道真的是本尊？

但是本尊为什么会忽然出现在面试房间中呢？

“当时医生仔、大只佬还有几个叫不上名字的人活下来了，总共才六个人。”乔家劲说道，“写字仔死了，心理医生死了，其余「天堂口」的人也都死了。这次的「天堂口保卫战」实在是损失太惨重了。”

“天堂口保卫战……”齐夏盯着乔家劲的双眼，忍了半天没忍住，开口说道，“拳头，答应我，以后别随便取名字了。”

与乔家劲聊了几句之后，齐夏又来到了余念安身边。

此时的余念安正在呆呆的望着天空，不知思索着什么。

“安，你还好吗？”齐夏问。

“我……不知道。”余念安摇摇头，“夏，这里真的好奇怪，我们不是在做梦吗？”

“我宁愿是在做梦。”齐夏拉着余念安的手，让她坐到自己身旁，开口问道，“安，你还记得自己是怎么来的吗？”

“怎么过来的？”余念安想了想，“我也感觉挺奇怪……”

“哦？”

“我来到这里大约四五天了吧……遇到的人都很奇怪，这里的空气很臭，天色很红……而且……”

“你等等……”

齐夏慢慢的瞪大了眼睛。

“怎么了？”

“你说你……来这里多久了？”齐夏小声问道。

“四五天了。”余念安说。

显然又是一道霹雳闪进了齐夏的脑海。

假。

又是假的！

“我之所以会忽然出现在你身边……”余念安思索着说道，“好像跟一个怪人有关。”

齐夏没有说话，只剩余念安自顾自的陈述着。

“那个人好像有什么特殊的能力，大约三天前，她拉着我的手对我说「你要明白，只要你的爱人出现，你就一定能见到他」，那个女孩把这句话重复了五六遍，我总感觉她的精神不太正常。”

齐夏皱了皱眉头，原来这个假的余念安来到这里，是因为某个「回响」。

她确确实实是齐夏上一次「回响」的产物。

但她没有出现在「天堂口」，反而一直都在「终焉之地」游荡，然后遇到了某个「回响者」，不知出于什么原因，这个「回响者」帮了她，让她「见到自己的爱人」。

所以当自己出现时，这个余念安的替身也出现了。

这样看来一切都解释得通了，同样也证明了另一件事——

创造出来的余念安确实不会随着「终焉」消失，她不在「参与者」的范畴之内。

“夏，你怎么了？”余念安感觉齐夏有点奇怪，“怎么一直不说话？”

在确认眼前的余念安是替身之后，齐夏已经没有什么话要和她说了。

他的感情只能给余念安，不能给替代者。

“没事。”齐夏面容冷淡的摇摇头。

“那就好……”余念安苦笑了一下，“对了，夏，昨天中午真的很奇怪，我看到很多人在我眼前化成了粉末，当时我以为再也见不到你了。”

(