第231章 新的成员

化成粉末……

余念安见证了终焉之日。

这并不奇怪，不仅是这一次，余念安将会永远的生活在这里，见证每一次的「终焉」，除非有人能够杀死她，否则她永远不会消失。

可是谁又能够杀死她呢？

尽管她是替身，可她却拥有余念安的一切。

齐夏自然下不去手，也绝不允许任何人下手。

这个地方不可以有任何人杀死任何的余念安，宁可放过一万，不能错杀一个。

可是这样下去……真的能行吗？

就像齐夏心中所想，终有一日，这里将「遍地余念安」。

此时一个微弱的敲门声响起，金元勋正站在门外。

林檎打开门之后问道：“怎么了？”

“请问哪位哥叫齐夏？”金元勋问道。

“我是。”齐夏回答。

“哥，有个人来找你那样。”金元勋组织了一下语言，“专程一个来找你的。”

“找我……？”齐夏皱了皱眉头，只感觉脑子很乱，毫无头绪。

“是个姐。”金元勋比划了一下，“短发很利索，眼睛亮亮的。”

齐夏听后慢慢站起身，他想起这个人了。

苏闪。

“好，我去见她。”

齐夏跟着金元勋出了门，果然看到那个眼睛会发光的女孩。

她正在愣愣的看着「天堂口」操场中央的尸山。

“苏闪，你来了。”齐夏一走一边说道。

“西边，学校，天堂口，齐夏。”苏闪皱着眉头指了指面前的巨大尸山，“你是把我骗过来屠宰的吗？”

“我的名字没有那么长。”齐夏摇摇头说，“你应该了解我是个什么样的人，如果要屠宰你，不至于费这么大的周折把你骗过来。”

“我觉得也是。”苏闪点点头，“所以你们这里是做什么的？收集尸体的吗？”

“那倒不是。”齐夏环视了一下四周，问道，“你那个一米九的队友呢？怎么没带来？”

苏闪沉默了一会儿，回答说：“我觉得你说得对，如果想要在这里活下去，没必要一直照顾弱者。”

“你又在撒谎。”齐夏盯着苏闪的眼睛说道，“苏闪，你害怕我给你指明的道路通向地狱，所以故意不带队友，是吧？”

苏闪听后苦笑了一下。

“齐夏，你真是可怕。”她摇摇头说道，“为什么你总是能够看穿我？”

“因为你不是那么冷血的人。”齐夏回答，“你曾在「兵器牌」的游戏中奋力保护队友，对你来说这只是昨天的事情，又怎么可能在一天过后性情大变？”

“确实。”苏闪说道，“齐夏，你毕竟亲手杀了我，所以我不能完全相信你，但我的潜意识告诉我无论如何要来这里看一眼。”

“你的决定没有错。”齐夏回答说，“加入我，会增大你出去的几率。”

“那么……这个地方到底是怎么回事？”苏闪问道，“我们一直都会复活吗？”

齐夏望了望身边巨大的尸山，低声说道：“先进来吧，我会告诉你一切的。”

苏闪跟着齐夏回到了教室内，吓了赵医生一跳。

他知道这姑娘可不是什么寻常角色，在「终焉之地」能够跟齐夏正面交手数个回合的人根本不多见。

“给大家介绍一下。”齐夏说道，“这位叫做苏闪，是个非常聪明的人，从今天开始她加入我们了。”

乔家劲好奇的打量了一下苏闪：“被骗人仔说「聪明」，那你肯定很犀利啊。”

苏闪有些不好意思的跟众人打了招呼。

说实话齐夏的这群队友看起来比齐夏和蔼的多，让苏闪稍微安心了一些。

除了旁边那个花臂男不像什么好人之外，剩下的人看来都算和善。

“齐夏，所以你是「天堂口」的首领吗？”苏闪问道，“这里一共有多少人？”

“我不是首领。”齐夏说，“我只是「天堂口」一个极其危险的人物。「天堂口」差不多有三十个人了。”

齐夏言简意赅的跟苏闪说了「天堂口」的行动目标——赌死所有生肖，之后又给她普及了一些「终焉之地」的基础知识。

但另众人没想到的是，齐夏还顺带说出了自己和楚天秋的所有恩怨。

这一段话不仅说给苏闪听，更说给面前所有的队友听。

从齐夏跟楚天秋的第一次见面，一直说到上一次的厮杀。

这可让乔家劲听不下去了。

“骗人仔……你说天秋仔做了这一切？他在杀队友？”

齐夏听后点了点头：“是。”

“既然如此我们为什么要加入他？”乔家劲越想越气，“他这衰仔在想什么？不行，我要去踹他一脚。”

“没必要。”齐夏摇摇头，“拳头，我之所以留在这里，是因为楚天秋还有利用价值，他许给我的两千九百颗「道」还没有兑现，如果能拿到这种数量的「道」，咱们离出去就不远了。”

众人听后面色都有些沉重。

像楚天秋这种角色，他真的甘愿拿出所有的「道」？

如果他忽然发了疯，将众人再次击杀又该如何？

林檎的面色也很难看，她在终焉之地行走数年，就算是「猫」也要给她几分薄面，可楚天秋却完全不在乎，他是真的疯了吗？

“那我们接下来该怎么办？”乔家劲又问。

“接下来由「苏闪」充当团队的新大脑，负责给你们安排游戏。”齐夏说道，“这一次所有人都不必听楚天秋的安排。”

众人听后感觉不太对。

“苏闪充当新大脑……”乔家劲眨了眨眼，“那你呢？”

“这一次我有特殊行动。”齐夏说道，“我将孤身前往各种「地级」游戏，如果你们想活命的话，尽量不要去到这些游戏中，以免你们的对手是我。”

“孤身前去「地级」……？”

许久没说话的韩一墨此时终于开口了：“齐夏……不对吧？”

“怎么？”齐夏扭头说道，“哪里不对？”

“你身为「救世主」……为什么要单独去参与游戏？你不应该带我一起去吗？”

齐夏感觉这个问题有点可笑。

说句难听的话，他就算带任何人去，也不可能带韩一墨去。

“你们不必去送死了。”齐夏摇摇头，“我自己去就行，记得我的忠告，尽量不要参与「地级」。”

此时，在房间角落中坐着的那个面色苍白的年轻人冷不丁的开口说道：“内个，哥们儿……能不能单独和你说两句话？”

“单独？”齐夏略微一怔，开口说道，“好，我们出去吧。”

二人来到了校园中。

年轻人盯着齐夏看了半天，慢慢露出了笑容：“你这人怪逗的，不让我们去参与「地级」……”

“你说什么？”

“为什么我们不能去参与「地级」游戏……然后在游戏中杀死你呢？”

(