第232章 俊南

“哦？”齐夏扬了一下眉头，“杀了我……有意思，这是个很好的想法。”

“是啊？”脸色苍白的年轻人点点头，“哥们儿，我也觉得。”

齐夏盯着这个年轻人看了一会儿，对他有些好奇。

他的面容非常清秀，看起来人畜无害，可眉眼之间总有股狠辣的劲。

“怎么称呼？”齐夏问。

“陈俊南。”男人顿了顿，接着说道，“请问您丫怎么称呼？”

“齐夏。”

“是啊……齐夏。”陈俊南慢慢咧开了嘴，“真是可笑啊……”

“可笑？”

这个人给齐夏的感觉很熟悉，可齐夏根本想不起自己在哪里见过他。

“齐夏……到底为什么呢？”陈俊南的癫狂笑容很快扭曲了起来，可仅仅过了几秒，又满眼都含着泪水，“你丫到底为什么在这里呢……？”

看起来他的心情十分复杂，像是在崩溃的边缘，又像是早就崩溃过了。

这句话也让齐夏有些恼怒，因为朱雀也这样问过。

“为什么你会这么问？”齐夏不解的说道，“你和朱雀是什么关系？”

陈俊南无奈的低下头，茫然的问道：“荒唐……我和朱雀？齐夏，你是来救老乔的吗？”

“什么？”

“明明已经逃出去了……你为何又要回来？”陈俊南咬着牙问道，“你不是来救老乔的，反而是特意回来让我杀死你丫的吗？！”

这句话语出惊人，却也在齐夏的接受范围之内。

看起来自己曾经的推断没错，他真的逃出过「终焉之地」，可他为什么会回来呢？

“原来我真的逃出去了……？”齐夏点点头，“陈俊南，你来这里多久了？”

他感觉在林檎到来之前……或者是更早的之前，陈俊南应该是自己的队友。

只不过他保留的记忆太多了，现在很难保持神志清醒。

“来这里多久了……？”陈俊南苦笑着说道，“这是什么问法？现在都流行这种蠢问题了？”

“什么……？”

“难道我们每个人来这里的时间不一样吗？！”陈俊南慢慢收起苦笑，一脸愤怒的说道，“我们难道不是一起来的吗？！这个轮回不止的鬼地方……现在还要分出先来后到不成？！”

这个人的记忆实在是太多了。

在他的记忆里……难道记得「终焉之地」的最初样子？

齐夏思索了一下，放缓了自己的语气：“和我说说吧？我们到底经历过什么？”

陈俊南的精神状态始终不太稳定，听到齐夏的问题之后浑身颤抖了一下，说道：“齐夏……当年咱们三个说好的，我掩护你们两个人出去……可你却扔下了老乔，自己逃了。”

“什、什么？”齐夏愣了一下。

“你没了记忆，所以连狡辩都不会了？”陈俊南冷笑一声，“七年啊，那可是整整七年，面对一心想帮助你的乔家劲……你到底是怎么狠下心的？太丢份儿了，老齐，你知道老乔在这七年里……孤孤单单的死了多少次吗？”

“我……”

一些虚无缥缈的罪名加到了齐夏的身上，让他感觉非常难受。

“你摸着自个儿良心好好问问……”陈俊南说道，“老乔为了你死了几次？不……我应该换个问法，乔家劲哪一次不是因你而死？”

齐夏听后也有点为难。

“陈俊南，虽然我不知道之前发生的事……但以我对自己的了解，我不可能做出这么绝情的事情。”齐夏怅然的望着天空，“这世上只要有人对我付出「真心」，我便不可能让他得到「欺骗」。我想要对付的人，从来只有那些充满谎言的骗子。”

陈俊南沉默了。

隔了好久，他才慢慢的摇了摇头。

“是，就算发生这么大的变故，你也依然是你。”陈俊南抓住了自己的头发，“丫知道么……这七年来我没有一天不想宰了你……可真见到你时，我还是犹豫了。老齐，告诉哥们儿，你到底是个自食恶果的小人……还是一个值得托付的希望？”

齐夏根本不知道这个问题的答案。

“在回答你之前……我想知道之前我们到底发生了什么事？”

陈俊南听后慢慢站起身来，回答说：“老齐，你在七年前，分明逃出去了。”

“可……你怎么知道我逃出去了？”

“你亲口和我说的，你说那天之后你就会成功。”陈俊南一脸认真的盯着他，“难道丫没逃出去？现在你要打自己的脸吗？我对你付出了「真心」，但你当时回报给了我「欺骗」？”

“你是说……我亲口告诉你……我马上就要逃出去了？”齐夏还是感觉很诡异，“听起来你之前和我的关系很好，为什么我没有把你带走？”

“因为我说过了不想走。”陈俊南的眼神再次冷峻起来，“可我没想到你连老乔也留下了……那一次之后，你丫再也没有出现在面试房间中……”

“原来是这样……”齐夏慢慢的点了点头，“所以你没有亲眼见到我出去了……只是发现我不见了……”

“几个意思？”陈俊南有点不解，“所以你还是骗了我？”

“不。”齐夏摇摇头，“陈俊南，你说有没有可能……不是我骗了你，而是我被骗了？”

“跟哥们儿逗闷子呢？”陈俊南被气笑了，“老齐，在「终焉之地」能够骗到你的人有几个？”

“余念安就是其中一个。”齐夏说。

“谁？”陈俊南一愣。

看到陈俊南疑惑的表情，齐夏还是感觉不太对：“你没听过余念安这个名字吗？”

“「终焉之地」那么多人，难道我都要记得名字？”

一个奇怪的念头开始在齐夏心中盘旋。

“陈俊南……你以前真的跟我关系很好吗？”齐夏确认道。

“怎么说呢？”陈俊南有些犹豫，“你这人不局气，我感觉我跟老乔关系更好点儿。”

齐夏摇摇头：“好，就算你只和我见过几次，也不可能没有听过「余念安」这个名字吧？”

陈俊南越听越乱：“什么……我见过你，所以就要认识「余念安」？余念安是这三次轮回新出现的那个姑娘吗？就算盘儿亮，条儿也顺，但我不认识啊。”

齐夏知道他指的是林檎。

“不，是今天一直和我站在一起的女孩。”齐夏说道，“她就是余念安，是我的妻子。”

“你的什么……？”陈俊南摸了摸自己的下巴，“妻子？”

这个简简单单的反问让齐夏的大脑混乱不堪。

换言之这个最初的战友……这个叫做陈俊南的男人，根本不知道自己有妻子。

那如此看来……余念安应该是这七年之内出现的人。

(