第233章 死人了

“陈俊南，在你的印象里……我是什么年纪？”齐夏问。

“年纪……？”陈俊南皱了皱眉头，“你现在就和那时一模一样。”

这个一针见血的问题几乎将齐夏胡思乱想的猜测推翻了一半。

也就是说自己并不是在十九岁那一年进入的「终焉之地」，而是二十六岁。

自己不是来自七年前的人，难道是来自七年后的人吗？

“疑点太多了……”齐夏皱着眉头思索了半天，一把就抓住了陈俊南，“你不觉得疑点太多了吗？”

陈俊南愣了愣：“哪儿？”

“在你的视角里……二十六岁的我如果逃脱了七年然后又回到这里的话……我不应该三十多岁了吗？”齐夏皱着眉头问道，“我为什么还是二十六岁？！”

这句话让陈俊南也陷入了思索。

“所以我会不会根本就没有逃出去……反而变成了「原住民」？”

齐夏感觉只有把自己变成疯子才能解释这一切：“那些日子里我疯了……并且邂逅了另一个原住民余念安！由于每个原住民都以为「终焉之地」是现实世界……所以我以为我是在现实中邂逅的余念安……但我和她分明只是两个疯子……”

齐夏感觉这一次的猜测比任何一次都接近真相。

这也同样能够解释余念安为什么会出现在「终焉之地」。

陈俊南感觉齐夏现在就很疯。

“老齐……”陈俊南皱着眉头说，“我们在「终焉之地」一起行动了那么久……应该都知道一个「原则」。”

“什么原则？”

“「原住民」绝对不可能回到「面试房间」。”陈俊南冷冷的说，“假如说你真的变成了原住民……那你就永远是原住民了。”

“不……不对……”齐夏说道，“「原住民」是可以回到「面试房间的」……我之前见到的许流年……她就……”

话还没说完齐夏就愣住了。

许流年回到面试房间了吗？

据说她跟楚天秋、云瑶、金元勋来自同一个面试房间中。

若她真的回去了，云瑶怎么会不知道？

上一次看到云瑶的反应，她完全不知道许流年的事情。

“难道我又被骗了……？”

难道云瑶跟许流年合起伙来欺骗自己？

云瑶其实什么都知道？！

见到齐夏的反应，陈俊南愣了半天，伸出手来干净利索的抽了他一个巴掌。

这巴掌不是很疼，但格外的响亮。

“做什么？”齐夏吓了一跳。

“你丫是来冒充齐夏的吗？”陈俊南问道，“你是那个「化形」吗？”

“什么？”齐夏慢慢皱起眉头，“我怎么可能会是「化形」？”

“那你在这叨逼什么？”陈俊南不解的问道，“我认识的老齐从来都没有说过「我被骗了」这句话，可我在你嘴里已经听过好几次了，你丫真的不是冒充的？”

“我从来没有说过「我被骗了」？”

“是啊，你只会跟我说「放心，他们骗不了我」。”陈俊南无奈的摇摇头，“看你现在这副样子，我估计咱们再也逃不出去了。”

陈俊南的这句话点醒了齐夏。

在他刚刚踏入「终焉之地」的时候，也曾信誓旦旦的说出类似的话。

论骗术，他不害怕任何人。

可现在却如同惊弓之鸟，处处畏手畏脚。

“我现在有些相信你是我的队友了。”齐夏拍了拍陈俊南的肩膀。

虽然是第一次和他交谈，但齐夏感觉他对陈俊南很熟悉。

“丫别碰我。”陈俊南不耐烦的甩开了齐夏的手，“我至今还怀疑你是冒充的。”

“是，我差一点就不是齐夏了。”齐夏嘴角微微一扬，“我应该相信自己的直觉才对。”

正在二人说话间，云瑶从教学楼口中走了出来。

“齐夏。”她叫道。

“怎么了？”

“这位是……？”云瑶看向陈俊南。

“是新加入的老朋友。”齐夏回答道。

“哦……”云瑶点点头，“今晚还是照旧，有迎新会，你们要参加吗？”

“我知道了，你先去，我们随后就到。”齐夏说道。

等云瑶走远之后，陈俊南低声说道：“你不记得楚天秋是谁了？”

“嗯？”齐夏面色一沉，“我们以前就认识他吗？”

……

众人在迎新会的现场，听着楚天秋千篇一律的开场白。

这一次的立场好像颠倒了。

齐夏身边的队友大多都是「回响者」，可「天堂口」保有记忆的人却比上一次还少。

但这也无可厚非，毕竟有记忆的人越多，对于楚天秋来说就越难控制。

让齐夏没想到的是，这一次的许流年居然大摇大摆的坐在人群中，好像上次发生的所有事情和自己无关一样。

在这个诡异的地方，就算你做了天大的错事，只要能在对方「回响」之前杀人灭口，便可以当做一切都没发生过。

齐夏一扭头，看到云瑶身边怯生生的甜甜。

云瑶此时正在向众人介绍她，并请求大家关照。

说起来这对甜甜来说不是个好主意，反而会加剧她的焦虑，毕竟在她的世界里，每个人对她好都是有所图的。

苏闪一边喝着一瓶啤酒一边看向四周喧闹的众人，不得不说「天堂口」给她的第一印象非常好，这里看起来没有什么坏人。

她转头看了看齐夏，问道：“你怎么来的这么晚？”

“我刚才去给妻子送了点东西。”齐夏说道。

“送东西？”

“你妻子呢？”林檎问齐夏。

“她不想来。”齐夏摇摇头，“我也不想她来，这种虚假的聚会无非是来给拳头骗点啤酒，没必要让她参与。”

“你还没跟我们介绍一下，她到底是个什么样的人？”

赵医生几人也在此时凑了过来，虽然他们也不明白为什么面试房间中会出现余念安，但目前看来她没有任何的危险性，是一个非常文静的姑娘。

“她是个完美的人。”齐夏说道。

“完美？”众人不解。

赵医生撇了撇嘴，说道：“齐夏，这世上不可能有完美的人。”

“不，有。”齐夏义正言辞的说，“余念安就是完美的人，她没有任何缺点。”

众人听后都无奈的摇了摇头。

齐夏一直都很奇怪，他们自然知道这点。

章律师在一旁喃喃自语的说道：“真羡慕你和你妻子的爱情。”

李警官听后扬了扬眉头：“之前一直都没有问过你，章律师，你是已婚的吗？”

“不是……”章律师说完之后愣了愣，“不……是。”

齐夏打量了一下章律师，自然知道每个人都有自己的故事。

可到底什么样的故事会让一个律师分不清自己是已婚还是未婚？

“坏事坏事！”金元勋急匆匆的跑进聚会的食堂，大声叫喊道，“死人了！！”

(