第234章 杀人者是

众人纷纷站起身来看向金元勋。

“谁死了？”

“一个……一个女姐……”金元勋喘着粗气说道，“那样被杀了！”

听到这句话，齐夏面色一惊，撞翻了桌椅立刻跑出门。

李警官也似乎想到了什么，紧随其后。

「天堂口」剩余的人也稀稀拉拉的跟了上去。

齐夏带着慌张的表情来到了他和众人居住的教室中，推开门的瞬间就闻到了刺鼻的铁锈味，那气味混杂着操场上新鲜的腐臭让人神情一阵恍惚。

余念安躺在血泊中，心头立着一把尖刀。

“安！”

齐夏正要跑上去，李警官却一把拉住了他。

“你做什么……？”齐夏问道。

“这一次……真的需要「保护现场」了。”李警官绕着教室边缘缓缓的走了几步，看了看地面上的脚印，说道，“你不想找到凶手吗？”

经过李警官的提醒，齐夏这才慢慢安静了下来。

这一次余念安的死亡和之前韩一墨的处境不同，明显是谋杀。

门口渐渐也聚集了围观的人，齐夏的队友也都跑了过来。

林檎看了看躺在血泊中的余念安，又扭头看了看齐夏，感觉有点奇怪。

齐夏……没有头痛？

李警官带着赵医生走上前去，检查了一下余念安的脉搏，她已经没有生命体征了，但身体还有温度，显然死去不久。

李警官蹲下身子看了看地面，这里的脚印很难看出线索，毕竟房间里住着十个人。

但可以肯定的是，血液只在余念安的尸体附近，并没有带血的脚印出现。

这说明凶手杀人手段非常迅速，在血液蔓延之前就离开了现场。

但也有另一种可能……

“凶手有可能从窗口逃脱了。”苏闪忽然开口说道。

李警官点点头，抬眼望了望这个姑娘。

二人同时来到窗口检查了一下，学校的窗子只能从内部上锁，如今所有的窗子都是锁住的。

李警官和苏闪又同时拿起了余念安的左手和右手，看了看她的指甲和手掌，最后又检查了一下致命伤口。

片刻之后，二人都露出了为难的神色。

他们二人站起身，似乎都有话想说。

李警官看了看苏闪，问道：“你是警察吗？”

苏闪点点头：“是，你也是？”

李警官听后伸手敬了个礼：“李尚武，内蒙古巴林左旗第一刑侦支队队长。”

苏闪听后也严肃起来，恭恭敬敬的敬了个礼：“苏闪，湖南长沙刑侦队技术科技术员。”

二人默契的点了点头，让其他人也感觉安心了不少。

但下一秒，李警官就严肃的说道：“表面看来，死者自杀的可能性更大。”

“你说什么……？”齐夏表情一怔。

“李队长说的没错。”苏闪点点头，“死者完全没有挣扎的痕迹，心肺正面受创，正常人很难不挣扎。”

苏闪又低下头，看了看余念安胸前的尖刀。

“这是一把水果刀，只有一侧开刃。但开刃方向是朝上的……”苏闪伸出手，模拟出握刀的动作，“正常人握着水果刀时，刀刃应该是向下的。这样才方便刺入对方的身体。”

众人发现情况果然和苏闪说的一样。

“想要刀刃朝上刺入心肺……”

苏闪双手一握，模拟出当时的情形。

只见她跪在地上，假装握住刀子之后，将双手翻转，刺入了自己的心脏。

“只有这样……刀刃才会向上。”她回过头来说道。

李警官点点头，继续补充道：“屋内没有血脚印，窗户也没有打开的痕迹，所以苏闪说的话……”

“胡扯。”齐夏冷喝道。

“什么？”

“我说你们俩在胡扯。”齐夏完全不相信二人说的话，面色阴冷的坐到了余念安身边，“金元勋在哪里？把他叫来。”

人群后方慢慢走出一个少年，正是金元勋。

“哥，我在这里……”

“大家都在参与聚会，你为什么会发现尸体？”齐夏厉声问道。

“楚哥让我巡逻那样……”金元勋回答道，“虽然你们都在聚会，但我没去。”

“巡逻……？”齐夏依然是满脸不信的表情。

“哥，你在怀疑我？”金元勋语气也变得严肃了起来，“你话那样说的？你说我杀人了？”

李警官和苏闪自然理解齐夏的想法，在大多数的凶杀案中，第一个发现尸体的人都有不小的作案嫌疑。

“余念安只穿了一件白色的连衣裙。”齐夏说道，“金元勋，你说说，若是自杀，这把水果刀是从哪里变出来的？”

听到这句话，林檎心头一惊，刚刚齐夏参加聚会时说过的一句话不知为何在她脑海中响了起来——「我刚才去给妻子送了点东西」。

“西八……我怎么知道？”金元勋感觉被气坏了，“我连这个人是谁都不知道，呀？我杀她做什么？”

此时楚天秋也从人群后方缓缓的走了过来，他扫了一下房间内的景象，瞬间皱了皱眉头。

“怎么回事？”楚天秋问金元勋。

“呀，哥，我不知道，我发现了尸体，但被他怀疑了。”金元勋着急的说道。

楚天秋没有说话，反而在房间里转了一圈。

他扫过地面、窗口和余念安的尸体，然后淡淡的说：“像是自杀……”

话音一落，他感觉自己忽然之间被撂倒了。

撂倒他的既不是齐夏也不是乔家劲，而是那个面色苍白的小伙子。

下一秒，面色苍白的小伙子立刻上前掐住了楚天秋的脖子，他的手中还握着一把沾血的匕首，显然是从尸体身上拔下来的。

此时的齐夏正站在这个面色苍白的小伙子身边，看来二人早有预谋，楚天秋感觉自己中计了。

“许流年在哪里？”齐夏站在一旁问。

“什么？”楚天秋皱着眉头，“许流年……？”

他瞬间明白了什么。

“杀人者是许流年，把她叫来，否则我们会杀了你。”齐夏说道。

人群瞬间传来了窃窃私语的声音。

杀人者是许流年？

楚天秋露出了不安的神情，扭头向人群喊道：“别……”

还不等他说完话，许流年赶忙走了出来，说道：“齐夏，你们别杀他！我在这里！我不可能是杀人凶手的……”

楚天秋的面色瞬间沉了下来，他知道许流年还是太天真了。

想要跟齐夏这种人过招，怎么可能相信他说的话？

齐夏听后露出一丝微笑：“太好了。”

他向陈俊南点了点头，只见陈俊南猛然抬起手，将手中的匕首冲着楚天秋狠狠地刺了下去。

齐夏根本不在乎许流年在哪，他只想确认自己眼前的人是不是楚天秋本人。

可让他未曾料想的是，千钧一发之际，一旁的金元勋忽然伸手握住了陈俊南的手腕。

“你们做什么？”金元勋低声问齐夏。

“看不出来吗？”齐夏说，“报仇。”

“你们根本不知道是谁那样杀了人，报什么仇？”金元勋喝道。

齐夏抬眼望了望眼前的少年。

上一次参与「地虎」的游戏时，许流年在选择队员的时候曾经说过「可惜金元勋不在」，退而求其次的选择了李香玲。

如此想来……眼前的少年战斗力难道在李香玲之上？

躺在地上的楚天秋思索了一会儿，说道：“金元勋，把刀卸了。”

金元勋点点头，双手一握陈俊南的手臂，刚要发力扭断他胳膊的时候，却忽然被人搂住了肩膀。

“靓仔，先听我说……”

(