第235章 克星

乔家劲笑了笑：“怎么搞得这么严肃？大家都要杀人吗？”

“喂，放手。”金元勋说道，“你也想死吗？”

听到这句话，乔家劲不仅没放手，反而面色严肃起来。

他慢慢的伸出三根指头，捏住了金元勋的锁骨，这个举动让金元勋感觉不妙。

“靓仔，你给我解释解释，「也」字是这么用的吗？”

“什么……我……”金元勋的表情有点委屈，“我朝族啊，我汉语不好！你别……”

“一般什么情况下才用「也」？”乔家劲问道，“我普通话也很差，所以想让你说说。”

金元勋皱着眉头说道：“我怎么可能知道的那样清楚？我以前只说朝语那样……”

“靓仔，咬紧牙齿！”乔家劲大喝道。

“啊？”

“咬紧了啊！”

不等金元勋反应，乔家劲扣住他的锁骨，脚下飞速一个横扫，将他重重的摔在地上。

他整个后背着地，发出清脆的声音。

若没有咬紧牙齿，金元勋的舌头现在估计咬断了。

“呀西八啷给……”他躺在地上痛苦的暗骂一声。

陈俊南看着乔家劲干净利索的身手，无奈的笑了笑，然后摇了摇头。

这种感觉让他恍惚间回到了七年前。

虽说撂倒了金元勋，可乔家劲接下来也不知道该怎么办了。

如今的有人拿着刀子对准了楚天秋，该拦住他吗？

可对方好像真的杀了人，杀人偿命固然没错，可到底谁才是对的？

他一扭头，看到了身边的张山和云瑶。

让人奇怪的是，以前最袒护楚天秋的二人此时居然没有任何反应，只是冷眼旁观。

“拳头，让他们走。”齐夏说道。

“什么？”

“不需要围观，这是我和楚天秋自己的事情。”齐夏抬起头说道，“放心，我们只是问个明白，不会杀人。”

云瑶听到这句话，自顾自的回过身去，拉起了甜甜：“甜甜，我们走吧。”

“嗯……？”甜甜有些不解，“这样能行吗？”

“臭男人的事情别管了，越管越乱。”

云瑶挽着甜甜的手，推开人群离去了。

张山无奈的叹了口气，竟也带着老吕和小眼镜离开。

乔家劲也立刻顺势而为，笑嘻嘻的将所有人推出了房间，然后关上了门。

屋里只剩下跟齐夏一起走出房间的人，外带一个金元勋。

“我明白了……”楚天秋忽然露出一丝冷笑，“齐夏……你故意的？”

“哦？”齐夏扬了一下眉头，然后捞起一把椅子坐了下来，“我不明白你什么意思。”

“你怎么会不明白……”楚天秋扭过头，露出狰狞的笑容，“你可真是好算计啊……这么明显的自杀现场，你不可能猜不到。”

“所以呢？”

“所以你……”

话还没说完，陈俊南的匕首慢慢靠近了楚天秋的脖子：“兔崽子，别瞎问，看着小爷的眼睛，你觉得我敢不敢宰了你？”

这个男人身上隐隐的散发着一股很邪性的气息，他的眼神不像撒谎。

他真的敢在这里杀人。

楚天秋咽了下口水，说道：“你们想要什么？”

听到这句话，齐夏不由得想感谢一下陈俊南。

他说的没错，想要最快的制服楚天秋，只能不讲一切道理，直接用刀架住他的脖子。

齐夏思索了一下，说：“我要见到「天级」的办法，还要两千九百颗「道」。”

“「道」我可以给你……”楚天秋回答，“可是见到「天级」的办法我不知道……”

“枉你在「终焉之地」游荡了两年……”齐夏冷笑道，“居然真的见不到「天级」？”

“齐夏……”楚天秋摇摇头，“你忘记我的「目的」了？「地级」生肖已经足够达成我的目的，我又何必去惹怒「天级」？”

“好，我姑且相信你。”齐夏说道，“那我只要「道」，让金元勋把「道」取过来。”

“现在？”楚天秋愣了一下，“你现在就要吗？”

“什么叫「现在」？”陈俊男的刀子再次贴近楚天秋的脖子，然后伸出另一只手拍着楚天秋的脸，每拍一下就蹦出一个字：“你、他、妈、听、不、懂？”

这个男人看起来就像是楚天秋的克星。

“好……”楚天秋咽了下口水，“冷静点，我本来就答应把「道」给齐夏……没必要这样。”

“五分钟。”齐夏说道，“够了吧？”

“时间有点紧张。”楚天秋回答道。

陈俊南点点头：“三分半，够不够？”

“够了。”楚天秋果断的点点头，“金元勋，你过来，我告诉你地点。”

“不用。”齐夏摇摇头，“直接说出来。”

楚天秋面色沉重的思索了一会儿，低声说道：“你的队友成分太复杂了，我如果在这里说出来……和直接杀了我没有什么区别……”

“那不在我的考虑范围之内。”齐夏说。

“好……”楚天秋咬着牙说道，“金元勋，学校后面的墓地，从左边数的第三座坟墓，写着「楚天秋」的名字，你把墓碑推倒，

“什么？”金元勋愣了一下。

“餐桌对面有个橱子，里面有装「道」的麻袋，两大麻袋，总共两千九百颗。”

齐夏听后又露出了冷笑。

果然，这和杀了楚天秋没什么区别。

屋里不仅有「极道」的人，还有刚刚加入不久的苏闪，楚天秋在众人面前暴露了自己的藏身地，对他来说无疑是致命的。

“楚天秋，你应该知道我快疯了。”齐夏笑着说，“不必说你敢拿假的「道」来糊弄我们，就算你给我的是两千八百九十九颗，我们也会毫不犹豫的杀了你。”

“放心。”楚天秋慢慢的闭上眼，“我们的合作是相互的，如今正是「真心换真心」，让金元勋去拿吧。”

“楚哥，我知道了，我这就去。”金元勋点点头，随即离开了房间。

“真不愧是你啊……”齐夏点点头，“为了更好的研究尸体，你直接住在墓地里？”

楚天秋面色阴沉下来，一言不发。

“齐夏，你拿到两千九百颗「道」又怎样？”楚天秋挪动了一下身体，让自己尽量躺平，“你有能力保护好「道」吗？你身边就有「极道者」，只要一个简单的念头，她就能毁掉你所有出去的希望。”

“不需要你操心。”齐夏说道，“你尽管把「道」拿来给我，以后我们依然是最好的合作伙伴。”

气氛静谧起来。

一旁的众人不解的看着齐夏和这个刚刚加入的陈俊南。

现在到底是什么情况？

难道余念安真的是自杀的吗？

陈俊南无聊的打了个哈欠，然后伸出食指，敲了敲自己的太阳穴问道：“对了，小楚啊，这里还疼吗？最近晚上睡得好吗？”

“什么？！”楚天秋瞬间瞪大了双眼。

“昔日里那么鸡贼的小楚，今日摇身一变成了一届首领，真有你的啊……”陈俊南又伸手狠狠地拍了拍楚天秋的脸。

(