第236章 到手

“你到底是谁……？”楚天秋皱着眉头看着陈俊南。

“小兔崽子……”陈俊南看起来很生气，“早知道真该杀了你……看着你现在的逼样我就来火。”

现场的几个「回响者」听到此人的语气也开始面露疑惑。

“我说……靓仔……”乔家劲说道。

“叫我俊南。”

“俊男……？”乔家劲有些摸不着头脑，“「靓仔」和「俊男」有什么区别吗？”

“呃……”陈俊南听后愣了愣，“还是有区别的吧？”

“所以「俊男」比「靓仔」要帅吗？”乔家劲虚心的请教道。

“不是……什么玩意啊……”陈俊南皱着眉头说，“和「靓仔」有什么关系？我本来就是「俊南」啊！”

陈俊南隐约记得这段对话曾经发生过很多次。

“哦……行吧……”乔家劲点点头，“这位俊男……你认识天秋仔？”

齐夏本来感觉陈俊南是个深沉的人，现在看起来也有点呆傻，和乔家劲莫名的合拍。

“怎么不认识？不仅我认识，你们也认识。”陈俊南蹲下来盯着楚天秋，轻蔑的笑道，“七年前哭着嚎着要给咱们三个提鞋，今儿个一见面，丫架子倒是端起来了。”

“七、七年前？”楚天秋愣了一下，“你在扯什么鬼话……你为什么可以保存七年的记忆？”

“为什么？”陈俊南又伸手拍了拍楚天秋的脸，一字一顿的说道，“因、为、老、子、愿、意。”

齐夏看着陈俊南的动作，感觉这个人有点意思。

他跟乔家劲完全不同。

乔家劲看着邪，但为人很正。可这陈俊南看起来人畜无害，骨子里却邪得很。

他正好是齐夏需要的角色。

没一会儿的功夫，金元勋回来了，他背着两个巨大的麻袋，气喘吁吁的推开了门。

“呀，放人吧，我把东西带来了。”

“东西给我看。”齐夏说道。

“你先放人那样。”

齐夏无奈的摇了摇头，低头说道：“楚天秋，你的人在跟我谈条件，我该怎么说？”

楚天秋思索了一下，开口说道：“金元勋，给他吧。”

“什么？哥！他要是杀了你怎么办？”

“杀了我他就成了「杀人夺道」了。”楚天秋说道，“你不给他我才危险。”

金元勋听后面色沉重的思索了一会儿，最终将两个麻袋放在了地上。

“拳头，检查一下。”齐夏说。

“嗯……”乔家劲点点头，回头打开了一个麻袋。

下一秒，一股直冲脑门的腐臭味从麻袋当中荡漾开来，让房间内的众人都向后退了一步。

“呕！”

离麻袋最近的乔家劲彻底中了招，连连露出干呕的表情。

“我丢……这咩啊……这么臭的？！”

齐夏也皱着眉头抬眼望了望，那麻袋里确实散发出光芒，是「道」。

可「道」为什么会这么臭？

以前齐夏手中拿到的「道」最多时也才七十来颗，他从来没有留意过「道」的气味，难道这东西本身就散发着腐臭味吗？

乔家劲强忍着臭味，从麻袋中拿出了几颗小球。

这小球外圈是白色的，内圈是黄色的，造型像个立体的荷包蛋，浑身散发着隐隐的光芒，果然是「道」。

随后乔家劲打开另一个麻袋，同样也是满满当当的「道」，像是一袋子核桃。

房间内没有任何人见过这种数量的「道」，可此时根本来不及惊讶，因为气味实在是太臭了。

“齐夏……”楚天秋笑着说道，“你要不要清点一下？离柜概不负责的。”

“那就没必要了。”齐夏也冷笑一声，“若我发现数量少了，一定想尽一切办法杀了你。”

“哈哈……”楚天秋干笑两声，“好，那我……先走？”

“当然，当然。”齐夏点点头，让陈俊南收起了对方脖子上的匕首，然后客客气气的把楚天秋扶了起来，“咱们是合作伙伴，我怎么可能真的杀了你？”

“对嘛。”楚天秋慢慢站起身，“齐夏，期待我们日后的合作。”

金元勋立刻往前了两步，跟在了楚天秋身边。

“嗯，合作愉快。”齐夏答应道。

目送两个人出屋之后，齐夏的面色沉了下来。

乔家劲把麻袋口封上，屋内的气味好闻了一些。

“骗人仔……咱们怎么办？”乔家劲说道，“要一起算算数量吗？”

“没有必要。”齐夏摇摇头，“无论数量是多少，拿到就是赚了。”

陈俊南听后也思索了一下：“那接下来呢？老齐，你准备接下来的日子拿着这两千九百颗「道」行动？”

“不……”齐夏慢慢站起身来，对众人说道，“各位，你们相信我么？”

众人听后面面相觑，比起楚天秋来说，齐夏自然更值得信赖一些。

“你要做什么？”林檎问道，“你应该知道这里有「极道」，他们当中的一些人会想尽办法的破坏你的「道」。”

“我当然知道。”齐夏点点头，“各位若是相信我，这些「道」就暂且由我保管，在收集齐三千六百颗之前，任何人都见不到它们。”

几个人听后都安静了下来。

毕竟他们都知道「道」是逃出这里的关键，可此时的齐夏却要独自保管。

见到众人迟迟不语，齐夏又说道：“当然还有第二个方案，甜甜不在，这里有九个人，我们可以当场把「道」平分，平分之后的事情各安天命，互不干涉。”

这个方案听起来显然比刚才更合理，但却让众人心中更加忐忑。

“我们举手投票吧。”李警官在一旁说道，“少数服从多数，民主一些。”

“好。”齐夏点点头，“希望现在就平分「道」的举手。”

众人沉默了一会儿之后，赵医生和苏闪举起了手。

齐夏看了二人一眼，对二人的选择并不意外。

“同意让我保管的举手。”

乔家劲、陈俊南、李警官跟韩一墨举起了手。

齐夏又看了看至今没有举过手的章律师和林檎，问道：“你们怎么说？”

“我放弃。”章律师摇摇头，“我对情况一无所知，所以不便做出判断。”

林檎也面色沉重的说道：“我只是不希望你死在这些「道」上。”

“那我明白了。”齐夏扭头对众人说道，“少数服从多数，这些「道」由我保管了。”

说完他就背起了一个麻袋，回头对乔家劲说：“拳头，你背上另一个跟我走。”

二人背上麻袋出门之前，齐夏又回头看了一眼余念安的尸体。

他有些难过，但又不完全难过。

“帮我把她安葬了吧。”

(