第237章 生肖的友情

齐夏和乔家劲背着两个巨大的麻袋，迎着夜色出了门。

一路上乔家劲就好像旅游，一边走着一边哼起了粤语歌。

齐夏则万分谨慎的盯着四周。

两千九百颗「道」的数量实在是太骇人了，但好在今天是第零天，根本不可能有人料到今天夜里会有如此大规模的「道」被两个人驮着走。

至于楚天秋……

齐夏断定他绝不可能派人前来抢夺「道」，否则会断送二人之间唯一的合作筹码。

仔细想想，楚天秋给「道」的时候并未犹豫，可见他追求的最终目标确实不是「集道」，更像是他所谓的「成神」。

“骗人仔，我们到底要去哪里？”乔家劲四下望了望，如今暮色将至，已经快要看不清道路了。

“跟着我走吧，拳头。”齐夏思索了一会儿，“有一个地方应该很安全，但我不确定我的想法能不能行。”

乔家劲点点头，随后不再言语，只是默默地跟在齐夏身后。

走了一会儿，齐夏忽然想到了什么，扭头问道：“拳头，你活到最后一天了吗？”

“我？”乔家劲思索了一下，“你说上一次吗？”

“嗯。”

“是的。”乔家劲点点头，“我和功夫妞两个人离开了「天堂口」，一直待到最后一天。”

“「终焉」是什么样子的？”齐夏开口之后感觉自己有点可笑。

在「终焉之地」待了这么久，却只能从别人口中得知「终焉」的样子。

“那天……”乔家劲的表情慢慢黯淡下来，“我在破房子中找到了几罐豆子，正准备生火加热一下给功夫妞吃，却亲眼见到她的身体开始消散……”

“消散？”

“是的……”乔家劲点点头，“那种感觉很可怕，功夫妞一脸惊慌的看着我，可她的手掌慢慢化成了暗红色的粉末飘散在空中，紧接着是整条手臂、肩膀，然后是脑袋。”

齐夏眼前似乎出现了那一幕。

就像楚天秋所说，在「终焉」到来的时候，所有的「参与者」都会化作暗红色的粉末，甚至连「生生不息」都无法逆转。

“骗人仔你知吗……我根本抓不住她……”乔家劲第一次露出这种表情，他看起来非常难过，“功夫妞飘散在我的四周……她到处都是！我依然能感受到她惊恐的眼神，可我根本不知道该怎么救她……”

“然后呢？”

“然后是我……”乔家劲举起自己的手掌看了看，说道，“我也开始飘散了，那种感觉很奇怪……不痛不养，但却能够清楚的感受到自己变成了沙子，我有空中每一粒尘埃的触感，可我阻止不了。”

齐夏低头不语。

“我变成了飘散在空中的沙子，直到我失去了所有的意识，再一睁眼，我已经站在监狱门口了。”

“监狱？”齐夏顿了一下。

“嗯……就是我来这里之前的一天，那时我正站在监狱门口。”乔家劲露出了一丝苦笑，“说来我也真是可悲啊……明明能够回到现实世界，可结果没有任何改变……有些事你当时没有做，日后也不会做了。”

齐夏有些同情的看了看乔家劲，能够让他露出这副表情的事，定然伤他伤得很深。

自己又何尝不是这样？

曾经以为能够操纵一切，可到头来却是一次一次的被耍弄。

随着夜色渐沉，四周虫鸣浮现时，二人也来到了目的地。

那是一栋五六层高的小楼，面前有一个虎头人身的怪家伙正坐在地上。

听到由远及近的脚步声，地虎抬起头来看了看。

“哟……”他的目光在齐夏身上停了几秒，“今天下班了，明日请赶早。”

说完之后他就站起身，慢慢向黑暗中走去。

“等一下。”齐夏叫道，“地虎，现在还不能下班，我有事想跟你说。”

“滚。”地虎冷喝一声，继续向前走去。

齐夏思索再三，还是走上前去拉住了他。

“地虎，我有个买卖想和你做。”

“买卖？”地虎转过头，那头上白得发亮的毛发在夜色中反射着丝丝光芒，“你凭什么觉得有资格跟我谈买卖？滚。”

齐夏如今只能赌一把了。

他将自己背着的麻袋扔在了地虎眼前，接着又上前去打开了封口，袋中数量惊人的「道」散发出腐臭的同时也照亮了附近的区域。

“地虎，我现在有两千九百颗「道」，我想把它交给你。”

一心要走的地虎听到这句话后微微一怔，然后低头看了看麻袋。

“两千九百颗？”

“没错……”齐夏点点头，“我希望你帮我看管。”

地虎思索了几秒，脸上的胡须抖动了一下，随后露出了轻蔑的笑容。

“帮你看管？你为何不撒泡尿照照自己是个什么东西？”他的虎爪将麻袋口重新封上，让四周的光芒黯淡了一些，“我有什么义务帮你看管？”

“我会找到「天羊」，并且让她来见你。”

“什么……？”地虎顿了顿，“天羊……？”

“地虎，你很想见到天羊吧？”齐夏咽了下口水缓缓说道，“我同样也想，所以我一定会找到她，我和你的身份不同，所以比你有更多的退路。你应该知道，我哪怕一次一次的死去都无所谓，所以更容易找到她。”

这句话居然让眼前的虎头人动容了。

地虎思索了一会儿，扭头道：“小子，你可能不明白……我并不是想见「天羊」，我不管那个人如今是天地人哪只羊，我只想要一个交代。”

话音刚落，不远处忽然亮起了一个淡淡的光圈。齐夏定睛一看，这个光圈好像是他们初来乍到时的光门。

地虎望了望光门，说道：“小子，我该下班了。”

齐夏皱了皱眉头，这是他第一次知道「生肖」居然真的会「下班」。

“我懂了，你要见「那个人」，我会全力帮助你的。”

“如果想让我相信你的话……你得替我办件事。”地虎说。

“什么事？”

地虎从口袋里掏出了一袋皱巴巴的膨化食品塞到了齐夏手中，然后慢慢伸出手，指了一个方向。

“从这个方向走过去，大约一个小时能见到「钟」，面对钟的右手边有一条小道，通向一个「人鼠」的游戏场地。”地虎沉声说道，“我无法离开此地，你帮我把这袋零食带给她。”

(