第238章 头痛

“什么……？”齐夏拿着零食的手微微愣了一下。

“怎么？”地虎轻蔑的看了齐夏一眼，“还说要做交易，结果这点小事都不愿意给我办吗？”

齐夏面不改色的将零食收到口袋中，说道：“不，只是今天太晚了，我们行动会有危险。”

“那你就去老子的游戏场地休息，那里没有「蝼蚁」。”地虎不耐烦的推开了齐夏，冲着光门走去了。

“那这两千九百颗「道」……”

地虎停下脚步，低头思索了一会儿，说道：“先放在我这，若你没有帮我办好这件事，我就让你后悔一辈子。”

他单手抓起沉重的两麻袋「道」，像是毛巾一样的搭在身上，然后转身投入了光门中。

而光门也在此时陡然关闭。

齐夏和乔家劲还没来得及说话，同样的位置又出现了另一道光门，下一秒，大量的黑影从里面爬出。

每一个黑影都四肢着地，扭曲着手脚，嘴中散发着「悉悉索索」的声音，瞪着一双没有眼球的空洞双眼。

“不好……”齐夏拉了一把乔家劲，“快走。”

乔家劲被眼前这一幕吓了一跳，但也很快回过神来，跟着齐夏向着建筑物跑去。

二人进入了地虎的场地，回头将门挡上，这才松了口气。

“骗人仔……那是什么东西？”乔家劲不解的说道，“那些……是人？”

“应该是……”齐夏沉声说道，“以前见过一次，虽然它们不会攻击人，但总感觉很危险。”

“我丢……”乔家劲慢慢的缓了口气，话锋一转又问道，“骗人仔，你把「道」给那个老虎，真的保险吗？”

“目前来说是最保险的办法了。”齐夏思索了一会儿说道，“不知你发现了没有……「道」对「地级」生肖完全是无用之物。”

“什么……？”乔家劲一愣。

“仔细想想我们参与的几个地级游戏，所有的「生肖」全都是入不敷出的状态，他们收取的门票远远达不到我们所赢取的奖励。”

乔家劲听后摸着下巴思索了很久，然后郑重其事的开口说道：“骗人仔……我只参与过一个「地级」的游戏。”

“呃……”齐夏摇了摇头，“你不是没参与过，而是失去记忆了。我们刚刚来到「终焉之地」时，你揍过的那只熊就是地级游戏。”

“哦，这样啊……”

齐夏听后继续说道：“所以我猜测，「地级」的目的根本不是赢取「道」，而是用「道」来吸引我们送命。「道」对他们来说可有可无，甚至可以亏本。”

“可是……”乔家劲还是有些不解，“你靠一个「猜测」，就把所有的「道」都给他了，会不会有点冒险？”

“这当然很冒险。”齐夏说道，“只要这两千九百颗「道」在我的手中，无论我做出什么选择都很冒险，「极道」也会因为这些「道」而对我们赶尽杀绝。相比较而言，将「道」托付给一个地级「生肖」反而是保险的一件事了。”

乔家劲听后点了点头，又问道：“那……你之前说的「天羊」，要去哪里找？”

“这我不知。”齐夏摇摇头，“不必说「天羊」了，连地虎说的「人鼠」我们都找不到了。”

“什么？”乔家劲不解的看了看齐夏，“他都告诉我们地址了，怎还会找不到？”

“那个孩子死了。”齐夏略带惋惜的说道，“上一次我们刚来时，你和我一起见到的那具尸体……你还记得吗？”

“我丢……孩子？”乔家劲忽然想起了当时的场景，“我只记得那具尸体非常瘦小，居然是个孩子？”

“嗯。”

“是谁这么心狠手辣杀了她？！”乔家劲看起来非常生气，“连孩子都杀，这他妈也算个人……”

“是我杀的。”齐夏直言不讳的说道。

“哎……？”

“当时我听说在「终焉之地」参与游戏时可以不缴纳筹码，反而押上自己的命，于是我在那个孩子的游戏里试了试。”齐夏惆怅的叹了口气，“可我没想到……这里的「裁判」居然也是某种「参与者」，若我押上性命取得胜利，便会让对方失去性命。”

乔家劲听后略带惋惜的叹了口气。

在对一切都不知情的情况下，谁能够考虑自己的选择能不能保下「生肖」的性命？

“那我们该怎么做……？”乔家劲问道，“看起来那个虎头仔还不知道这件事情……”

乔家劲扭头看了看齐夏，他感觉按照齐夏的做法，大概率会选择欺骗地虎。

“我准备明天跟他讲明这件事。”齐夏说道，“事情是我做的，我会承认。”

“丢……讲明？！那他要杀你怎么办？”乔家劲听起来有点不安，“我感觉我跟他过不了两招啊……”

“应该不会。”齐夏摇摇头，“作为「生肖」应该不能主动杀人，但他一定会很生气。既然决定要跟他合作，我自然会拿出真心试试看。”

齐夏说完便找了个墙角倚坐下来：“拳头，早点休息吧，明天还有很多事情要做。”

乔家劲一脸不安的点点头，随即找了一块木板躺下。

话虽这样说……可齐夏又怎么能睡得着？

今天发生的事情一直都在他的脑海当中盘旋。

余念安自杀了。

齐夏感觉并不意外，甚至在他的预料之中。

他本想在这一次轮回时去寻找天羊，可没想到余念安的替身出现了。于是他改变了计划，反而带着余念安加入了「天堂口」。

这样一来，无论余念安的替身出了什么问题，他都可以第一时间将矛头光明正大的指向楚天秋。

只是齐夏没想到这一天来的这么早。

这些「创造」出的余念安似乎总是有点奇怪——

她们的潜意识中知道自己是假的，她们会自我怀疑，甚至有可能出现错乱。

上一次的「咚咚咚」和这一次的自杀都能证明这一点。

所以齐夏鬼使神差的留下了一把水果刀。

夜深人静、孤单的教室、恶臭的空气、满操场的死尸，再加上余念安的自我怀疑，听起来多么适合自杀？

齐夏感觉自己可以利用这个特性来辨别真正的余念安，真正的余年安不会怀疑自己，可假的余念安会。

除此之外……

齐夏伸手摸了摸自己的额头。

以往每次要感受到悲伤时，那股巨大的疼痛就会袭来，可今天他亲眼见到余念安死在自己的面前，头却不痛。

这同样是一个绝佳的证据。

看来「替身」对自己根本无法构成影响。

“头痛……”齐夏眯起眼睛微微思索了一下。

自己第一次在「终焉之地」感受到头痛，就是「人鼠」死亡时。

按理来说自己和那个孩子并不认识，可当时为什么会头痛呢？

一个一面之缘的陌生人，居然会让自己悲伤？

“是因为死掉的是个小孩子吗……？”

齐夏从口袋中掏出地虎给他的那袋零食，略带惋惜的摇了摇头。

(