第239章 精致的晚餐

楚天秋披着一件外套，正要迎着夜色前往墓地时，却被一个少年拦住了去路。

金元勋面色十分为难的站在面前，他盯着楚天秋看了很久，却一句话都没说。

“怎么了？”楚天秋笑着问，“有事找我吗？”

“哥……”金元勋低头组织了一下语言，开口说道，“你会杀我灭口吗？”

“杀你？”楚天秋咧开了嘴，露出了洁白的牙齿，“理由是什么？”

“因为我那样看到了……”金元勋咽了下口水，“哥，你到底在那

“我当然是要离开这个鬼地方。”楚天秋一脸认真的说道，“我只是在做实验……做各种实验罢了。”

“那些面具……还有那个哥的尸体……都是实验？”金元勋将信将疑的问道。

“当然。”楚天秋点点头，“之前我就和你说过了，我是生物学博士。”

金元勋不敢直视楚天秋的双眼，只能将头扭向另一边，一脸惆怅的又问道：“哥，你杀过人吗？”

“你这问题……我怎么会杀人呢？”楚天秋开心的笑了一下，“从我有记忆以来，我的双手自始至终都没有沾染过一丝鲜血。”

“是吗……？”

“怎么，你不相信我？”楚天秋走上前去拍了拍金元勋的肩膀，“在你的记忆中，楚哥是个杀人不眨眼的魔头吗？”

金元勋叹了口气：“哥，我不记得以前的事了。”

“哦，我差点忘了。”楚天秋也跟着叹了口气，“金元勋，总之你放心吧，如若有一天我能离开这里，你们都会跟着受益的。”

“跟着受益？”

“嗯。”楚天秋开心的笑了笑，“你汉语不好，所以可能不知道……我们有句古话是这么说的「一人得道，鸡犬升天」。”

“得道……升天？”金元勋抬起头来眨了眨眼睛，“那是什么意思？”

“意思就是一个人如果成了神，他身边的人也会跟着升天。”楚天秋一脸温柔的笑了笑，“你明白了吗？”

“哥……我相信你……”金元勋默默地点了点头，“我除了相信你……也没有别的办法了。”

“乖，回去睡觉吧。”

金元勋面色复杂的扭头离去了，走在漆黑的夜色中，他感觉自己和那个叫做乔家劲的男人很像，可又不完全像。

他们有着同样的性格，却跟着不同的「大脑」。

到底谁的路才是正确的？

告别了金元勋，楚天秋来到了墓地，找到了从左边数的第三个墓碑，然后走下了密道。

这是他偶然发现的小仓库，经过简单的修整，如今成了他的藏身地。

只不过现在藏身地暴露了，需要尽早转移。

楚天秋走下楼梯，推开了仓库的小门，一股新鲜的臭味冲着鼻子袭来。

他略带沉醉的深吸一口，然后露出笑容走了进去，之后从口袋中掏出打火机，点燃了墙壁上的蜡烛。

同一时刻，房间内几个货架上的动物面具同时被照亮，一个个空洞的眼睛浮现在眼前。

“我的精致晚餐……”

楚天秋毫不在意的从旁边的墙上拿下了一柄剔骨尖刀，然后走向了餐桌。

餐桌上面摆着一具齐夏的尸体。

尸体不仅很多器官都被切掉了，如今连皮肤也被切得支离破碎。

“这该死的神兽给我留下的东西不多啊……”

楚天秋拿着尖刀，像是在观察一份上好的食材。

“今天该吃哪一部分呢……？”他的笑容逐渐癫狂起来，“吃了心脏都不行……难道「回响」是留在大脑里的吗？”

楚天秋思索了几秒，随后做了决定。

他拿着尖刀，又找来了一把锤头。

接着他反手握刀，顶住了尸体的天灵盖，接着用锤子慢慢的凿了起来。

若眼前的尸体不是齐夏，他绝对不会选择吃下「大脑」。

毕竟在没有调味料的情况下，大脑的腥味很难处理，吃起来的口感也比较软腻。

相比之下，他更喜欢手指。

尤其是漂亮的手指。

手指不要炖得太烂，七八分熟就好。

紧绷的皮肤严丝合缝的贴合在骨骼上，只要拿起手指，将指甲轻轻掀开，用牙齿撕下一块皮肉，骨头就可以整个的剥离出来。

咬在嘴里「咯吱咯吱」，嚼劲十足。

既好看，又好吃。

吃完之后将漂亮的指甲放在嘴里嚼一嚼，这才是精致的晚餐。

“只可惜你十根指头都不在了啊。”楚天秋无奈的摇摇头，继续给齐夏的尸体开颅。

他有节奏的一下一下敲着锤子，嘴里哼着肖邦降e大调夜曲，让整个画面看起来更加怪异。

差不多半个小时的功夫，一块儿带血的头骨被小心翼翼的取了下来。

楚天秋看了看有些暗红色的大脑，慢慢露出微笑，然后取出勺子插了进去。

他像是在切开的西瓜中间挖取最甜的一块果肉那样，将勺子旋转了一圈，然后取出了一勺像是豆腐的红白脑髓。

接着又用木柴点燃了火，拿出一块陈年黄油擦了擦平底锅，将大脑放在上面心满意足的煎了起来。

「呲啦」——

轻微腐烂的大脑接触到平底锅的同时散出了浓烈的香味。

“今天要不然做个黄油芝士焗大脑……？”楚天秋翻了翻自己的橱柜，露出一脸惋惜的表情，“可惜没有芝士了，就单纯的煎一下吧。”

他拿着勺子，轻轻的压住锅中的大脑，这样可以让大脑受热均匀的同时，形状也更接近方形。

想要让食物更加精致，烹饪的过程中就要给它塑形。

每一面煎三十秒，外表微微煎至金黄色。

等到白烟不再冒起，就可以装盘享用了。

楚天秋将齐夏的大脑装进一个大平盘中，然后将餐巾铺在腿上，拿起了刀叉。

他小心翼翼的切下一小块煎得发白的大脑，叉起来在鼻子前面嗅了嗅，然后送入了嘴中。

外表略硬，内部软腻。

用舌头稍稍用力，在嘴里将大脑抹开，一股香味就在嘴中游荡，滋味比楚天秋想象中的好了太多。

“「激荡」啊……”楚天秋露出心满意足的表情，“说不定明天一觉醒来……我就是「激荡者」了……”

他从怀中掏出一张皱巴巴的纸条，平铺在了桌面上。

上面依然是他自己的字迹。

“只要你吃下它，就能获得那个人的「回响」。”

他的表情很快暗淡下来，心中暗道，楚天秋啊楚天秋，你真是自作聪明，为什么当时不写得再清楚一点？

到底要吃下什么东西才行？

(