第240章 恩怨

今夜注定是个不眠之夜。

陈俊南没好气的扭过头，直视韩一墨。

从来到这间教室开始，这个男人就在盯着自己看，看得他浑身难受。

正好其他人都躺下睡觉了，陈俊南准备和眼前的男人亲切会谈一下。

“请问您丫到底在看什么？”

韩一墨死死的皱着眉头，压低声音说道：“你明知故问吧？我还没问你呢，你到底要做什么？”

“我不是很懂。”陈俊南耸了耸肩，“咱们不是在准备睡觉吗？”

“睡你大爷……”韩一墨低声骂了一句，“你他妈……”

韩一墨咬了咬牙，似乎有话想说，可是身边的人太多了。

“你跟我出来！”

韩一墨打开教室门来到了走廊上。

没一会的功夫，陈俊南也走了出来。

“怎么的？您准备跟小爷单练吗？”陈俊南慢慢撸起了袖子，“您可能不是个儿，我有可能会打死您。”

“陈俊南，是吧？”韩一墨没好气的说道，“你应该知道我多么想宰了你……”

“宰了我？因为什么？”

“因为你让我寸步难行！”

“至于吗？”陈俊南听后叹了口气，“又不是什么大不了的事。”

“你……”韩一墨看起来气得不轻，“刚才人多，我给你面子不想拆穿你……你跟着我们一起来这里到底有什么目的？准备要继续捣乱吗？”

“我有什么目的？”陈俊南有些疑惑的看了看韩一墨，“您住海边儿吗？管的真宽啊。”

“我……”韩一墨皱着眉头，感觉自己的怒火已经要压不住了。

“况且你这问法我也不喜欢。”陈俊南摇了摇头，“你一个在网上造黄谣的小人，凭什么敢像警察一样的质问我？”

这句话让韩一墨一惊。

“你……你怎么会知道？”

“嚯。”陈俊南扬了一下眉头，“我道是怎么回事儿呢，原来您不记得曾经的我了？怪不得今天敢在这儿跟小爷叫板。”

“什么……？”

“老韩，我并不比你好过啊。”陈俊南无奈的笑道，“这七年来，你方唱罢我登场，我响完了你来响，咱老哥儿俩明明处境差不多……”

“你放屁！”韩一墨一把抓住了陈俊南的衣领，“我的处境都是你造成的！都是因为你……我七年以来才寸步难行啊！”

“这样不好吗？”陈俊南问道，“有没有觉得自己像个超人？对那一天的所有事情都了如指掌？”

韩一墨听后慢慢松开了手，表情非常痛苦。

“陈俊南……你是疯子，但我不是……”韩一墨微微颤抖着，“我为了让自己不疯掉……只能不断地找不同的事情做……”

“哦？”陈俊南忍不住笑了，“那你现在是什么职业？贴吧吧主？游戏解说？论坛坛主？还是什么新奇的其他职业？”

韩一墨并不想回答这个问题。

“陈俊南，我只希望你别再捣乱了……”韩一墨扭头看向他，“这一次我们真的有希望逃出去……齐夏，你不觉得这个叫齐夏的男人就像救世主一样从天而降吗？！他会带领我们出去的……”

听到这句话，陈俊南的面色变了变。

他以为自己跟韩一墨的处境一样，却没想到韩一墨比他惨多了。

什么叫「这个叫齐夏的男人」？

难道韩一墨忘掉齐夏了吗？

连齐夏都不记得，亏得他能坚持下来。

“救世主是吗？”陈俊南点了点头，“你说的对，老齐确实很像救世主，你放心好了，我不会捣乱的。”

“真的……？”韩一墨将信将疑的看了看陈俊南。

“嗯，以前的事情绝对不会再发生了。”

韩一墨点点头，又思索了几秒，这才转身回到了教室。

看着他离去的背影，陈俊南感觉有点愧疚。

对于这里所有的人来说，「终焉之地」不可怕，「生肖」不可怕，「游戏」也不可怕。

可怕的是「放弃」。

陈俊南看了看窗外，摇了摇头，正要回到教室时，却发现阴暗处有个人影。

正是林檎。

“哟……”他微微一笑，“这是谁家大美妞儿，半夜不睡觉偷听老爷们儿说话？”

“不好意思……”林檎往前走了一步，站到了亮光处，“虽然感觉有点抱歉，但我确实是故意偷听的。”

“嘿，够敞亮啊。”陈俊南虽然言语轻佻，但目光非常谨慎，“那敢问您为什么要偷听？”

他知道眼前的姑娘深不可测。

齐夏第二次出现时，这个姑娘就跟着出现了。

当时的陈俊南看到齐夏时以为自己疯了，他控制不住的露出绝望的笑容。

可出乎他意料的是，眼前的齐夏居然不是幻觉，而是实实在在的人。

既然如此……那眼前的姑娘又是谁？

一个能够随意出现在别人面试房间中的人……会是普通人吗？

“陈俊南，我只是想确认你的动机。”林檎说道，“我想知道你是什么立场，进而确定我们是要每轮厮杀或是每轮合作。”

“那你的动机呢？”陈俊南反问道。

“我需要跟着齐夏寻找出去的机会。”

“你为什么认定跟着老齐能够出去？”陈俊南笑看林檎。

“这我不能说……”林檎同样谨慎的盯着陈俊南。

林檎知道这个人保留的记忆非常多，他的「回响」非常容易触发，甚至有可能记得七年之前的事。

如此看来，眼前男人每一次的「替罪」发动，并不是因为自己的「激发」。

他是主动的赴死的。

“不说就不说吧。”陈俊南点点头，“我存在的意义很简单……我至少要把老齐和老乔送出去。”

“那我们的目标有很大一部分是重合的。”林檎点点头，“希望你没有说谎。”

“放心，我又不是老齐。”

林檎听后模棱两可的点了点头。

“对了，我是「极道者」林檎，你以前真的没有见过我吗？”

“没有。”

林檎点点头，也转身离去了。

陈俊南看了看窗外的夜景，一脸疑惑的说道：“「极道者」是什么玩意？这些年待在房间里没有出来过……没想到「终焉之地」变化这么大。”

(