第241章 我叫韩一墨

我叫韩一墨。

我没说谎。

不，好像也说了点谎。

但那无所谓了……

请问谁能来救救我吗？

他妈的，我的人生卡住了啊！！

为什么啊？！谁能告诉我这是为什么啊？！

为什么我永远徘徊在这一天了？！

是诅咒吧？对，一定是那件事产生的诅咒啊，要不然我根本解释不了这个现象。

但那件事真的不能怪我，我已经深深的知道错了。

可问题是没有任何人给我一次赎罪的机会啊！

身为一个老牌论坛的坛主，看着论坛的浏览量每日下降，我比谁都着急。

我当时真的没想那么多，我只是为了论坛更有人气而已。

所以我从网上找到了一张美女的照片，随手编造了一个故事，虽然故事写的有点不堪入目，但我发誓那真的是我编的，那女孩根本不认识他身边的大叔。

可谁能想到那女孩和我同一个城市？！

谁又能想到这件事传播得比瘟疫还快？！

我明明第一时间删帖了，可是网民却失控了……

他们就像是饿了许久的水蛭，偶然间看到了一块滋滋冒血的肥肉，一股脑的扑了上去。

无数人说这个女孩是贱货、是妓女，是新时代的潘金莲。

甚至还有人信誓旦旦的说出了女孩的其他黑料，一个两个都说跟她上过床，讲得有模有样，甚至还配了几张完全看不清面庞的照片。

我从来没有想过人性可以恶劣到如此地步，于是第一时间发帖声明，我说之前的故事是我编造的，照片中的女孩和大叔没有任何关系。

可我的辟谣帖子浏览量寥寥无几，迅速沉了底。

我根本拦不住网民对她的人肉搜索，甚至听说很多人找到了她家里，用油漆将污言秽语喷了满墙。

那个女孩接受不了网络上和现实中大量的谩骂和流言蜚语，最终自杀了。

而我的诅咒，也从那一天开始了。

女孩自杀的三个小时后，整个大地都开始震动，仿佛众神之怒。

我明明记得我死在了地震中，可一转头我居然做梦了，我梦到我来进入了一个奇怪的房间里。

接下来的事情就太恐怖了，那个房间中的游戏叫做「说谎者」，我们八个人坐在一起，需要投票选出说谎的人。

可无论我选谁，最后都会被那个羊头面具残忍的杀死。

这个梦太真实了。

在梦里被杀死之后，我会回到地震之前的一天，然后看着那女孩被人铺天盖地的谩骂，最后收到她自杀的消息，接着死在地震中，然后再做梦。

一天又一天，我的人生卡住了。

这到底是什么诅咒？

为什么这个诅咒可以这么强大？

我是被人下降头了吗？！

在连续被羊头面具杀了十多次之后，我受不了了。

我准备找到破局之法。

如果不能从这一天当中解放出来，我绝对会崩溃的。

既然我的诅咒来源于这个女孩，我准备在现实中尽可能的救下她。

毕竟我徘徊在同一天，可以知道这一天发生的所有事情。

通过网友扒出来的信息，我来到了女孩的家，这里已经被那群「正义使者」糟蹋的不成样子了。

房门上泼了很多红油漆，墙上也写满了「贱货」的字眼。

当我敲开房门的时候，首先看到的是女孩全副武装的父母，他们黑着眼眶，顶着蓬乱的头发，手里拿着菜刀和锅铲，似乎准备随时跟人拼命。

我和他们说了我的来意，可他们并不相信我，直到我说了我是「造谣者」之后，二人的神色才变了。

本以为他们会让我见到女孩，可女孩的父亲却一刀把我砍死了。

我真是自作孽不可活。

谁能明白我有多么崩溃？

被砍死之后我依然脱离不了这个诅咒，我他妈又做梦了！

还是那个破房间！还是八个人！还是「说谎者」！还是死！

妈的，谁来告诉我我该怎么选？

我自己他妈的就是说谎者啊！

这个游戏漏洞太多了，就算大家都选我也是我死，大家不选我我也要死。

我怀疑这个游戏就是为了杀我而存在的。

那段日子我真的要疯了，我每次睁开眼，不是地震之前，就是阴暗的房间。

我无论如何都会死，我发现死神好像用镰刀架住了我的脖子，然后逼我跳广播体操，我一动就死，我不动也死。

我感觉我快凑齐这世界上所有的死法了。

为了摆脱这个恐怖的状态，为了收不到那个女孩悲惨的信息，我每次醒来都把自己关在衣橱里。

我知道逃避不是个好办法，但我确实想不到更好的主意了。

可渐渐地，我会在一片漆黑之中看到那个女孩的照片。

它就像是刻在了我的眼球里一样挥之不去。

又过了一阵子，我能够听到那个女孩的声音了。

她在我的耳边轻轻地说，说她很痛苦，说她死得很冤。

再过几天，我总感觉那个女孩会在黑暗中站在我的身边。

我这辈子从来没有这么恐惧过。

从那以后我再也无法进入封闭和黑暗的环境中了……否则那个女孩的幻象就会出现，告诉我她死得有多么冤。

是，我知道你死的很冤……我正在想办法救你啊！

直到轮回了三十多次之后，我才终于救下了那个女孩。

但这次的拯救代价有点大，因为我杀死了一直阻拦我见她的、女孩的父母。

我知道自己已经疯了，我为了救一个人，杀死了两个人。

但我有更好的办法吗？

没有了，若不救下这个马上要自杀的女孩，我的诅咒永远无法解开。

我跟她说一切都是我做的，希望她能原谅我，可是她的精神状态看起来很差，很快就神志不清了。

她应该是得了很严重的抑郁症，现在满脑子都是轻生的念头。

又轮回了三五次，我终于找到了能够救下这个女孩的正确方法。

首先我要杀死她的父母，然后把女孩绑起来控制住，接着用毛巾堵住她的嘴，谨防她咬舌自尽，如果有可能的话，最好让她的手脚断掉，这样才保险。

这变态吗？

是的，非常变态。

虽然我看起来跟个变态杀人魔没什么两样，但可笑的是……我是为了救下这个女孩的命。

可这个诅咒到底是他妈怎么回事？！

我明明救下了女孩，我明明让她活下来了！

可地震还是来了！

我又来到了梦中的房间！

又要投票了！又来了！

你们走开啊！

啊啊啊啊啊啊啊！

谁能来救救我？！

差不多轮回了七八十次，我彻底放弃拯救那个女孩的念头了。

因为我发现无论我救下她几次，那个可怕的地震和噩梦依然会来。

此时我也萌生了另一个念头……会不会我的诅咒和女孩无关？

晚上的噩梦才是我的诅咒？

想要逃出去，我便要破解晚上「说谎者」的游戏？

这个想法让我精神振奋。

难道我是因为没有选出正确的「说谎者」，所以才会一次一次的返回这一天吗？

(