第244章 我的救星

我试图跟我的「救世主」搭了几次话，可他好像是高冷的人设，不是很喜欢搭理我。

这也是个好事啊，高冷人设的前辈往往都有极高的神通，虽然他看起来不会飞天遁地，但也足够保护我了。

跟着我的「救世主」齐夏，我们居然真的逃离了这个房间。

虽说我的肩膀很痛，但我们确实逃出来了。

我本以为逃出来之后就可以回到现实世界，可这个梦并没有结束。

这里不是现实世界，反而是个有着强烈腐臭的红色城市，我得好好想想这是哪段剧情……

是「地府」吗？

不对不对……应该是「魔界」？

按照这个剧情发展……我、我是魔界之子？

我不得不告诉你们一个窍门了，假如你们遇到了这种情况，千万不能表现出对这个地方的惊讶，因为主角不管穿越到什么地方，从来不会惊讶。

多看几本你们就懂了。

无论是穿越到异世界、降临上古时期、附身到名人身上，还是遇到背叛之后重生，主角一定要沉稳，一点都不能惊讶，这都是网文基操。

你看，齐夏惊讶了，所以他不是主角，我才是。

你们就等着瞧吧，等有一天我获得了无敌的力量，你们几个人都是我的元老级队友，到时候我会建立几个公会，让你们都成为……

啊，妈的，疼啊！

为什么被鱼叉射穿了会这么疼啊？！

疼痛一次又一次的打断了我的思路，让我心烦意乱。

故事里的主角就算被捅上十几刀都能迎风而立，可我却被一根鱼叉击溃了。

刚才那个戴着龙头面具的人说的话……让我有点在意。

持续十天的游戏？

等一下……难道我每次来到这里参加游戏……都会消耗十天吗？

那二百六十次……两千六百天……

七年多？！

我总计来到这里七年多？！

我震惊了几秒之后，马上就明白了过来。

一般的主角随便闭关都是几十万年……我、我才七年……

不算什么……这不算什么……

「时间」对我来说是最不值钱的东西。

可是屏幕上那句话又是什么意思？

“我听到了「招灾」的回响……”

没头没尾的，可能是个线索，身为主角的我要先记下来，说不定以后能用到。

队伍里的医生给我处理了伤口，我的「救世主」齐夏为了能给我找到缝合伤口用的针和线，居然进入了那个女店员的房间中。

他可真是敬业啊，为了我，他什么都愿意做。

他不仅把我从永远的轮回之中解放了出来，甚至还一次次救下我的性命，他一出现就让陈俊南丧了命，紧接着又带我们走出了房间，所以我百分之百确定他是来救我的。

我没有想到这里的夜会这么深。

而且那八个人居然都不生火。

虽然我知道打火机比较难找，但你们好歹努努力，如此漆黑的环境我可扛不住啊，万一我又听到那个女孩的低语了可怎么办？

但……应该没事吧？毕竟「救世主」和我在一起，问题不大。

四周的声音悉悉索索，我却有点发抖。

我总感觉那个被我造谣害死的女孩在说话，我的幽闭恐惧症又犯了。

“你为什么说我勾引那个大叔？”

“你哪只眼看到我已经结婚了还和他上床？”

“你这么做到底是什么目的？”

“你睁开眼看看我死得多惨！！”

我猛然睁开眼，却发现众人都已经睡着了。

这里……这里实在太黑了！

情况不太妙……情况真的不妙啊！

这么黑的环境里……就算那个女孩的亡魂站在我身边我都看不见！

我该怎么办？！

火在哪里？

我在一片漆黑之中爬起身来，却连续几次被绊倒了。

我需要马上点火……这样真的不妙……

我的肩膀疼死了……疼死我了！

等一下……死？

不、不会吧……我会因为这点伤而死吗？

我、我有什么理由去死？

我是个好人啊！

慢着……

我……是个好人吗？

我曾经做过的那些蠢事此刻全都盘旋在我的眼前。

我亲手害死了一个无辜的女孩，我甚至还杀过她的父母，

我他妈算什么好人？

造谣、以讹传讹……这已经是下拔舌地狱的罪了，我曾经查过资料的……都能下地狱了，我怎么会是好人？

四周一片寂静，只能听到虫鸣。

我慢慢的躺倒地面上，直到现在我才想明白，原来我是个恶人。

就算我是主角又怎么样？

主角有黑历史，足够拉低一本书的评分。

别逗了……只要我不说……应该没人会知道吧？

我是个恶人又怎么样？

这里又没有「初七」……那把「七黑剑」也不可能飞过来……制裁我这个恶人吧？

应该、应该不会吧？

「七黑剑」……

我已经连续七次在一天之内写完了这部，我对它的剧情实在是太熟悉了。

「七黑剑」杀人的方法已经在我心中回荡了无数遍，直到我听到了呼呼的风声。

为什么……会有风声？

我瞬间感觉小腹一沉，似乎有什么东西狠狠地压了下来。

下一秒是剧烈的疼痛。

我连叫都叫不出来了……

这到底是怎么回事？！

谁、谁能来救救我……我好像……我好像又受伤了……

我从未想过人受了伤之后会这么久都死不了，我在剧烈的疼痛之中看着天空一点点放亮，可是我一声都叫不出来……

你们被东西刺穿过吗？

我感觉我一直在漏气，根本发不出声音。

我动不了，我的脊椎好像断了……

不知过了多久，房间里的众人竟然围了上来，他们都一脸震惊的看着我。

而我也看到了自己小腹上插着的巨剑。

居然真的是七黑剑……我居然真的被「罚恶」了……

可这怎么可能啊？！

七黑剑是我编造的，它不可能出现的啊！

为什么我编造的东西总是会对现这里生这么大的影响？！

你们不要围观我……我、我需要我的「救世主」……

“齐夏……咳咳……”

我终于说出话了，可我却喷了一大口鲜血。

“我在。”

「救世主」走了过来，拉住了我的手。

我需要把所有的事情都告诉他，只有「救世主」知道了所有的情况，我才有可能得救。

“这……这地方不对劲……齐夏……咳咳……这不可能发生的……这把「七黑剑」……绝对……咳咳……不可能……齐夏……「七黑剑」是不……”

我死了。

妈的！

我都说了些什么玩意儿？

谁能告诉我被这么大的一把剑刺穿身体之后到底要怎么说出一句完整的话啊？！

我真的服，电视剧和合在一起骗我，这让我的临终遗言显得很傻啊！

看来我的又要改了，下次需要详细的描写一下被「七黑剑」刺穿的人，他们理论上是无法交代遗言的。毕竟这把剑真的太大了啊！

这次我解锁了新的死法。

无所谓，死几次都无所谓，只要我再次去到房间里，我的「救世主」依然会在那里等我。这个世界出现了「七黑剑」，足以证明它是中的世界了！

从此，我身为中的主角将会所向披靡！

我叫韩一墨。

我要开始说……

等等，我根本不用说谎，因为我知道规则的啊。

齐夏，「救世主」，等着我，我他妈又要来啦！

(