第245章 解脱的人

天亮的时候，齐夏和乔家劲走出门外。

地虎不在，应该还没上班。

蝼蚁也不在，应该下班了。

土黄色的太阳迎着清晨的臭味爬上天空，预示着这一轮回的第一天正式拉开帷幕。

乔家劲伸了个懒腰扭头问道：“骗人仔，我们要一直在这里等吗？”

“嗯，等等吧。”

二人不知道如今是几点，只知道等了大约一个小时，乔家劲已经无聊到蹲在地上挖沙子，地虎才懒洋洋的从一旁的传送门出现。

他一眼就看到了二人。

“哟，挺早。”地虎漫不经心的走了过来，找了个台阶缓缓坐下了。

“不早，我们等了一个小时。”齐夏说道。

“嗯。”地虎点点头，然后抬起眼皮问道，“东西送到了吗？”

齐夏听后从口袋中掏出那包零食，抛给了地虎。

“东西我们送不到了。”

这句话让乔家劲咽了下口水，没想到齐夏真的说出了实话。

他有点害怕眼前的虎头人会忽然发怒，那二人必然在劫难逃。

“为什么送不到了？”地虎问。

“那个孩子死了。”

“哦……？”地虎的表情有点奇怪，“你说她死了？”

“嗯。”齐夏点点头。

“呵……”地虎听后慢慢的站了起来，意味深长的说道，“小子，算你聪明，若你敢跟我说东西送到了，我会让你吃不了兜着走。”

齐夏听后慢慢的松了口气：“你早就知道她死了？”

地虎的脸上掠过一丝忧伤。

“都快一个月了……每天下班都不见她前来相聚……”

二人不知这地虎和人鼠到底是什么关系，自然也无从开口，只能静静地看他悲伤。

“我真的有些想念她了……”地虎慢慢的抬起头来，问道，“死了很久吧？”

“嗯，二十天了吧？”乔家劲点了点头，但齐夏却感觉不太对。

地虎面色瞬间沉了下来。

“那么……一具腐烂时间超过二十天的尸体，你又为何断定她是个「孩子」？”地虎双眼冰冷的问齐夏。

齐夏知道这件事定然是瞒不住的。

“人是我杀的。”齐夏说道，“我把她赌死了。”

“赌死了……？”地虎微微一怔。

“是……我和她赌了命……”

“你妈……”

地虎慢慢站起身，看起来非常愤怒，惹得乔家劲一阵紧张。

但仅仅几秒之后，地虎就像泄了气的皮球一样，表情渐渐失落下来。

“你说「赌死了」……那她死的时候……没有遭罪吧？”地虎的眼里好像有泪。

齐夏思索了一下，点头说道：“没有，她自杀了，手枪一击毙命。”

“那……那就好啊……”地虎点点头，不断揉弄着手中那袋皱巴巴的零食，“小老鼠啊，你解脱了。”

听到「你解脱了」四个字，齐夏的头像闪过一阵电击，莫名的又有点痛。

他很快打断了自己的思路，问地虎：“所以我们的「交易」怎么说？”

“我会帮你保管好你的「道」，若有一天你能让我见到那个人……所有的「道」如数奉还，一个不少。”地虎说完顿了顿，又说道，“如果你敢骗我……”

“不会的。”齐夏摇摇头，“那些「道」是我的全部，我没必要拿它们来骗你。”

地虎听后，轻轻点了点头。

“那么我接下来……只要帮你找到「天羊」就可以了吧？”

“你在想什么鬼东西？”地虎怒笑一下，“我让你帮我送零食，但你却没送到，按理来说我不应该换个条件吗？”

齐夏听后并不意外，只是点了点头：“没错。你说吧，我听着。”

地虎慢慢的伸出手，又指了一个方向，说道：“从这里往前走半个小时，会看到一间酒吧，那酒吧

“什么……？”齐夏一愣，“要他的命？”

“你去给我杀死他，接下来你的要求我都答应。”

齐夏和乔家劲面面相觑，这个条件太苛刻了。

“地虎，你应该知道……我作为「参与者」想要杀死「生肖」，只能通过对赌。”

“是，我知道。”

“我怎么可能在一无所知的情况下跟「地羊」搏命？”齐夏皱着眉头，“我若是死了，那一切都结束了，你又怎么可能见到「天羊」？”

地虎听后慢慢抿起了嘴，似乎也感觉自己的要求有点过分。

“那我想让他长个教训……你说应该怎么办？”

齐夏听后也跟着思索了一下，问道：“地虎，虽然「道」对你们没什么用，但若我赢走了地羊所有的「道」，算是给他长个教训吗？”

“你要赢走「地羊」所有的「道」……？”地虎觉得眼前的男人有点可笑，“你知道「羊」代表什么吗？”

“当然知道。”齐夏点点头，“论起这个特长，我估计不比他差。”

地虎开始重新审视起齐夏，这个人给他一种别样的感觉。

“那既然如此……我改改要求。”地虎说，“我要你只身前往地羊的游戏，并且赢下他手中所有的「道」，这样我今晚就可以去笑话他了。”

齐夏听后微微思索了一会儿，说道：“必须是我只身前往……？”

“没错。”地虎憨笑了一下，“老子想要确认你是不是个合格的合作伙伴。”

“好，成交。”齐夏抬头看了看天色，“在你今天「下班」之前，我来向你汇报成果。”

地虎点点头，又假装客气的问道：“难得有回头客，二位要来我的游戏中再次体验一下么？”

二人纷纷摇头摆手。

看起来地虎还算开心，原先拒绝杀人的他此时居然开始主动揽客了。

齐夏和乔家劲告别了地虎，迎着朝阳返程了。

“拳头……”齐夏说道，“你先回去把这件事告诉他们吧，我去「地羊」的场地转转。”

“可是你身上有钱出门票吗？”乔家劲愣了一下。

“这……”齐夏也忽略了这个问题，他刚刚才把所有的「道」都交给了地虎。

“你看！”乔家劲忽然从裤子口袋里掏出五个「道」，“我昨晚偷拿了！”

齐夏听后露出一脸无奈的表情。

“我说……所谓「偷拿」，应该是不能让我知道的……”齐夏甚至不知道该怎么劝乔家劲了，“这五个「道」你应该自己藏着，你现在掏出来救济我，这就不叫「偷」了……”

“骗人仔，我就是怕那地虎翻脸不认账，我们会血本无归，所以才偷拿这五个的呀！”乔家劲义正言辞的说道。

“好吧……”齐夏点点头，接过了五颗「道」。

(