第246章 欺诈游戏

齐夏拿着乔家劲给的五颗「道」，正式前往地羊的游戏场地。

乔家劲执意要送齐夏一段路程，说也说不听。

虽说地级游戏都有不小的危险性，可齐夏知道自己的死亡几率很低。

就算游戏赢不了，保命应该能做到。

但要是出现了意外……

“拳头……”齐夏扭头说道，“如果下次我忘掉了一切，你记得告诉我「余念安说咚咚咚」……那样我就会相信你所说的话。”

“别这么悲观啊骗人仔。”乔家劲拍了拍齐夏的后背，“你要是敢把我忘了，我就给你一套擒拿大礼包，打也要打醒你。”

“这……”齐夏无奈的摇了摇头，“我没有记忆，你要是忽然跟我动手，我怕是会跟你拼命……”

“拼命就算了。”乔家劲伸了个懒腰，说道，“那我还是照你的吩咐做吧，余咚咚说什么来着？”

“余咚咚……？”

这句简单的话，齐夏教了乔家劲三遍才让他完全记住，但齐夏还是感觉很不靠谱。

但好在乔家劲的为人不错，就算他失去了记忆，应当也会跟他重新相识的。

二人走了大约半个小时，正好看到了地虎所说的酒吧。

此时一个长着黑色山羊头的人正站在门口，他的身边还有十几个人，看起来是个大型游戏。

“骗人仔……你真的不需要我和你一起吗？”乔家劲看着远处的十几个人问道，“这些人都要参加呢。”

“拳头，「羊」代表欺骗。”齐夏扭过头来说，“如果我们分到一队还好说……可如果是「个人战」，我不想骗你。”

“你骗我也没事啊。”乔家劲一脸天真的说。

“你这是什么逻辑？”齐夏皱着眉头说道，“我明明可以选择不骗你，你却非要进去被我骗？”

“哦，也对。”乔家劲无奈的点了点头，“那你有把握吗？”

“我大概率不会死。”齐夏说道，“但如果要赢走「地羊」所有的「道」，还得看规则是什么。”

“那……你自己要小心了。”

乔家劲还是有些担忧的看了看远处那十几个人，一对一互相欺骗的游戏他都不一定能赢过对方，若是十几个人一起互相诈骗……想想就可怕。

这个游戏并不适合他。

“你先回去吧。”齐夏说道，“事成之后我去「天堂口」找你。”

告别了乔家劲，齐夏慢慢的走向了人群。

地羊黑亮的短毛此时在阳光下闪闪发光，他抖了一下鼻子，看了看齐夏。

“门票怎么收？”齐夏问。

“五个。”地羊说。

“五个……？”齐夏微微点了下头，大多数情况下「地级」的门票都是这个数量，乔家劲此次帮了大忙。

他拿出自己全部的五颗「道」丢给了地羊。

“还差几个人？”齐夏看了看周围的十几个男男女女，开口问道，“什么时候可以开始？”

“游戏需要五十个人参与。”地羊的声线很平，完全听不出感情，“现在人数远远不够。”

“什么？”齐夏一愣，“五十个人？！”

这个庞大的人数让齐夏的心里也有些不安了。

“我们要玩什么？”齐夏又问。

“人数达标，知晓规则。”

听到这句话，齐夏也只能慢慢的站到了人群中，怪不得这些人看起来的表情都有些凝重，原来都是被这种未知的恐惧感笼罩了。

五十个人的欺诈游戏。

无论游戏规则是什么，难度都有些超标了。

更何况……「羊」会在解说规则时就开始说谎，这些人能够破局吗？

齐夏找了个路边缓缓的坐下，开始等候接下来的参与者。

五十个人的数量实在是太庞大了，齐夏和身旁的众人从早上足足等到了中午时分，人数才差不多三十多个。

之前参与的「地牛」游戏也只需要二十人，可「地羊」居然要五十个人……

他真的能够驾驭这么大型的游戏吗？

“喂……”一个穿着西装的中年男人问道，“如果人数凑不齐会怎么样？”

地羊平静的回过头，说道：“那本次游戏作废。”

“作废？！”中年男人听不下去了，“你开什么玩笑？！我们都交了钱的！”

“那你想怎么样？”地羊的声线依然很平，听起来像个很呆板的人，“你要在这找麻烦吗？”

中年男人听后慢慢的低下头，居然沉默了。

齐夏看了看这些人，发现他们大多数的眼神都很冷静，想来不乏在上一次中「回响」的人。

能够在第一天就参与地级游戏，不是「回响者」就是纯粹的新手，这有可能会让游戏更加激烈。

三十多个参与者站在街上非常惹人注目，很快就有很多人前来问询，有的人中途放弃了，有的人选择加入。

让齐夏感觉有些好奇的是，人群中大约有四五个人提着一个小型手包，看起来就像电影里进行交易的黑道。

又等了大约两个小时，一直到齐夏感觉自己口干舌燥、腹中饥饿时，最后一个人才缴纳门票。

此时人头攒动的街头全是参与者的影子。

齐夏放眼一望，其中男女老少皆有，这也是齐夏第一次在游戏中见到老人。有大约两三个人比较面熟，应该是「天堂口」的成员，但齐夏和他们并没有交集。

看来这里每天游荡的「参与者」数量非常多。

“很好，各位久等了，请跟我来吧。”地羊扭头打开了酒吧的门，带领众人进了建筑。

酒吧已经完全废弃了，里面的桌椅板凳散落各处。

他未曾停留，径直走向了吧台，然后推开了吧台旁边的小门，露出了一个向下的楼梯。

“请注意脚下，小心摔死。”地羊轻声说了一句，带头走了下去。

队伍排的很长，齐夏在整支队伍的中后方，跟着熙熙攘攘的人群慢慢的向前挪动着。

“哎，兄弟。”身后一个方脸的男人拍了拍齐夏。

“怎么？”齐夏回头问道。

“也不知道要玩啥，一会儿咱俩要不要合作一下？”

“哦？”齐夏打量了一下方脸的男人，感觉有点意思，“你要跟我合作？”

“是啊。”男人点点头，“羊是「欺诈」游戏吧？如果咱俩能够个提前打好商量，一起欺骗别人的话，那咱俩就占了先手优势啊！”

“好啊。”齐夏点点头，“那咱们就合作。”

他饶有兴趣的盯着眼前的男人，在「欺诈」的场地寻求合作，不知他究竟是个小丑……还是高手？

(