第247章 四情扇

楼梯的尽头处是一个非常空旷的地下赌场。

放眼望去，一台台长相一模一样、像是赌博机的东西摆在赌场墙边，此刻屏幕正闪闪发光，不知播放什么内容。

而赌场的桌椅几乎被全部撤走了，只有中间留有一张长桌。

地羊慢慢走到房间中央，站到了桌子前，语气平缓的开口说道：“请诸位过来站好。”

众人慢慢的凑到了桌子前，气氛有些压抑。

“，“我的游戏叫做「四情扇」，是个极其简单的游戏。”

齐夏差点被地羊逗笑了。

五十个人参与，极其简单的欺诈游戏？

地羊从桌子地下掏出一个巨大的手提包，里面鼓鼓囊囊的装了不少东西。

他将手提包扔在桌子上，众人放眼一望，背包里是清一色的折扇。

地羊从当中掏出四把折扇，依次在众人面前打开。

四把折扇上分别用楷体写着「喜」、「怒」、「哀」、「乐」。

“此所谓「四情扇」。”地羊说，“我的包中有四种数量相同的扇子，每个人在游戏开始时，会随机获得三把折扇，当然，折扇的内容也是随机的，此游戏获胜的规则同样简单……”

他手中拿着折扇，来到了墙边的一个赌博机面前，众人纷纷跟了过去。

“这台机器叫做「配对机」。”

众人一仔细打量了一下「配对机」，这台机器左右两侧各有一个按钮，中间有四个孔洞。

“「配对」时，需要找到另一个队友，二人分别按下两侧的按钮，视为「开始配对」。”地羊伸手按了一下右侧的按钮。

只见屏幕上出现了地羊的照片，照片

“三张笑脸代表我总共还剩三次配对机会，接下来……”地羊看了看人群，目光停留在了一个高挑女人身上，“你好，请来和我做一下示范。”

女人点点头，走了过去。

“请按下另一侧的按钮。”地羊说。

女人将信将疑的伸出手，慢慢按了下去，屏幕上又亮起了女人的照片。

此时的文字也开始变化了，写着：“二人就位，开始配对。”

地羊拿出两把折扇递给女人，说道：“所谓「配对」，就是双方各出两把折扇插入孔洞中，两个人只要能恰好凑齐「喜怒哀乐」四种情绪，便可以双双离开，视为胜利。”

说完之后，地羊将两把折扇分别插入到了机器上的两个孔洞中。身边的高挑女人也有样学样，将自己手中的两把纸扇也放了进去。

机器吞没了折扇后，屏幕显示「识别中……」。

没多会儿的功夫，字体一变，显示「配对成功」。

地羊点点头，回头说道：“假如游戏已经开始，配对成功的两个人就可以离开了。”

齐夏听后慢慢的皱起了眉头。

这个规则确实很简单，若能找到一个可以信赖的队友，每个人都可以安然无恙的离开，可既然如此，欺诈游戏的意义何在？

“丑话说在前面。”地羊再次看向众人，“每个人只有三次「配对」的机会，况且无论成功与否，用来「配对」的折扇都会被消耗掉。若三次都无法配对成功，只能留在这里等死，两个小时之后，我会对所有留在此地的人进行制裁。”

“三次……？”齐夏身边的方脸男人感觉有点不对，“我们一共只有三把折扇，每次「配对」需要消耗两把，我们如何进行三次配对？！”

“问得好。”地羊点点头，“半个小时后，我会开始给各位补充新的折扇，在场的每个人都有补充扇子的机会，往后每半个小时补充一次，两个小时总共补充三次。”

“原来是这样……？”方脸男人好像明白了什么，“也就是说我们手中的折扇还会增加？”

“没错。”地羊答应道，“请问还有谁有问题？”

“奖励怎么算？”齐夏开口问道。

“奖励……”地羊看了看齐夏，又说道，“所有「逃脱」成功的人请在上层静静地等待游戏结束，游戏结束后，每个活下来的人都可以兑换奖励，手中每剩一把多余的折扇，则可以兑换五个「道」。”

齐夏略微思索了一下。

手中每剩一把折扇就可以兑换五个「道」……

也就是说开局直接找到另一个人配对的话，就算配对成功，每个人的手中也只会剩下一把折扇。

拿着这把折扇前去兑换五个「道」的奖励，刚刚好可以抵消门票。

这是平进平出的买卖，并不划算。

想要在游戏中「获胜」，并且有所收获的话，手中必须要积攒大量的折扇，如果每半小时补充一次折扇，就会迫使众人「配对」时的时间接近游戏结束时间。

“你……你是说……”一个大婶举手问道，“若我们最后没有找到搭档，就会死在这儿了？！”

“就是这样。”地羊点点头，“我给你们超出其他「生肖」的回报，你们自然也要面临相应的危险。”

这句话让一些人的面色变了，这场游戏是赤裸裸的拿命换「道」，但好在规则听起来很简单，想走随时可以走。

如今的齐夏依然面色沉重，他总感觉怪怪的。

身为「欺诈游戏」的主持人，这个规则却并不包含欺诈的内容，听起来却更像个鼓励众人合作的游戏。

“如果大家都明白规则了，游戏将在十分钟后开始。”地羊说道，“请各位排队到我面前抽取你们初始的三把折扇。”

齐夏在队伍最后跟着众人慢慢前进着，看着众人一个一个的领取了自己的纸扇之后慢慢站到一边，大家似乎都有意的跟其他人保持着距离，有几个人已经迫不及待打开自己的纸扇看了看。

这些人太天真了。

由于纸扇是双面的，在他们打开纸扇的同时，附近的人几乎都会看到他们纸扇上写的文字。

不管什么情况下，暴露底牌都是危险的做法，这一次也不例外。

眼看就要排到齐夏时，那个早就领完折扇的方脸男人却又来到了队伍中，对齐夏说道：“哥们儿，还记得我不？咱俩可说好了要合作啊！”

齐夏没说话，只是假笑了一下，随即从手提袋中拿取了三把扇子。

他远离众人退到角落中，背过身去，确定附近无人之后打开自己的折扇看了看。

三把都写着「哀」。

(