第248章 三之哀

「运气」到底是什么东西？

齐夏不禁冒出这个疑问来。

作为一个人，需要「哀」到什么程度，才能连续三把扇子都写着「哀」？

如今的事情非常棘手，齐夏不论跟谁合作都只能掏出两把「哀」，换言之，谁跟他合作都出不去。

如果规则决定每个人都要出两把折扇，跟齐夏组队的人绝对不可能把「喜怒哀乐」凑齐。

那接下来要怎么办？

齐夏皱着眉头思索了一会儿，假设他的运气好到极点，半个小时之后补充折扇时，又拿到了一把「哀」……

“喂！哥们儿！”方脸男人在身后拍了拍齐夏，齐夏立刻收起了折扇。

“你怎么跑这儿来了啊？”那人问道。

“我……”齐夏扭过头，将折扇装到了自己的口袋中，“我只是来看看我的扇面。”

“怎么样？是什么字？”方脸男人又问。

齐夏不知眼前人是怎么回事，居然如此直白的询问对方底牌？

若「此人三把都是哀」的消息传开，又怎么会有人愿意和他配对？

“除了「喜」，剩下的三个字都有。”齐夏说道。

“哦？是吗？”方脸男人思索了一下，“我倒是有「喜」啊，还有两把呢！这样看起来，咱俩是能组成一套「喜怒哀乐」的啊！”

“所以你想赶紧出去吗？”齐夏问。

“当然啊……”方脸男人用力的点了点头，“这地方是要死人的，谁不想赶紧出去？”

“哦……”齐夏不痛不痒的回答了一声，然后话锋一转说道，“我可以答应和你「配对」，但你需要给我一把「喜」。”

“没问题啊。”方脸男人点点头，“到时候我掏一把「喜」一把「怒」，你掏剩下两把。”

“你误会了我的意思。”齐夏摇摇头，“我说我要单独的一把「喜」。”

“什么……？”方脸男人愣了一会儿，“哥们儿……我没听错吧？”

“没有。”齐夏摇摇头，“如果想要跟我合作的话，你需要把手中剩下的那把扇子给我。”

“凭什么啊？”方脸男人有些不悦的看了看齐夏，“我虽然说过要跟你合作，但也不是必须跟你合作不可吧？”

“当然。”齐夏点点头，“你可以去找其他的队友，但我的原则不变，想要跟我合作的话，我要你手上的第三把扇子。”

“有病。”方脸男人摆了摆手，转身离开了。

地羊看了看四周的众人，然后站在了中央的桌子面前，开口说道：“十分钟已过，

一语过后，四周的人群都动了起来。

齐夏深叹一口气，揣着扇子在场地中慢慢的观望着。

如此人数众多的游戏，第一个回合无非是大浪淘沙，那些胆小的、误入此地的、或是临时反悔的玩家将会大量逃脱，剩下的人才是这一场游戏真正的「参与者」。

此时已经有人开始互相交谈，更有甚者将自己的扇面展示给对方看。

大家都洋溢着笑脸，四周一片轻松欢乐的景象。

齐夏知道自己来此处的目的本来就和其他人不同，他除了要活下去之外，更要尽可能的获得「道」。

可三把「哀」到底要怎么进行第一步？

和齐夏料想中不同的是，过了足足十分钟的时间，仅仅只有两队人逃脱。

那四个人在识别成功之后，走上了通往楼上的楼梯。

看来齐夏过于乐观了，人性的贪婪比他想象中的更加可怕。

由于半小时之后地羊会补充折扇，换言之剩下的人每个人手中都会有至少四把扇子，配对之后剩余两把，最终得到的奖励也会从五颗「道」变成十颗「道」，所以一开始逃脱并不是明智之举。

可齐夏总是有种不祥的预感，地羊毕竟是会说谎的。

他到底有没有在规则中说谎？

齐夏正在房间内闲逛，却忽然听到角落中传来吵闹的声音，扭头望去，竟是人性展露了出来。

一个看起来五大三粗的男人此刻正在抢夺一个消瘦男人手中的折扇。

“你干什么啊你……”消瘦男人看起来非常紧张，“裁判！有人抢东西了啊！”

地羊的目光缓缓的飘向了二人，完全没有其他动作。

“你……你不管吗？”消瘦男人吓得眼镜都掉在了地上。

地羊此时居然慢慢的闭上了眼睛。

五大三粗的男人看到地羊的样子，心里反而更有底了。

“妈的……给我拿来！”

他伸出手狠狠地一拉，两把扇子被抢了过来。

消瘦男人死死的抓住手中最后一把，无论如何都不撒开，大汉不给他反应的机会，蛮横的拉扯着对方。

没几秒的功夫只听「呲啦」一声脆响，第三把扇子被撕破了。

五大三粗的男人将扇子拿起来在手中看了看，此时的破扇子就像一把剪子，拿起一端，另一端就垂了下来。

他不确定这把扇子是否还能用，思索几秒之后，抛还给了对方。

“做事留一线，日后好相见。”五大三粗的汉子笑了笑，“这把还给你吧。”

消瘦男人看起来气的不轻，可他完全不敢反抗，附近的几十个人也都冷眼旁观，无一人上前制止。

但是众人的气氛明显在这一刻变了。

“我有个提议。”一个看起来非常时尚的女人此刻忽然高声说道，“我们所有人都不和这个坏男人组队，让他留在这里等死。”

“什么？！”五大三粗的男人听起来忽然气不打一处来，两步就来到了女人身前，“臭娘们，你找死？！”

“你要杀我吗？”时尚女人笑了笑，“我有预感，你要是杀了我，就更没有人敢跟你组队了。”

“什么……？”五大三粗的男人慢慢的伸出手，似乎在犹豫该不该扇这个女人一巴掌。

齐夏感觉他就算不杀人也指定会让眼前的女人吃点苦头。

“喂，适可而止吧。”一个看起来二十岁左右的年轻人忽然出现，拦在了大汉面前，“这是一个合作才能逃脱的游戏，你不会要引起民愤吧？”

齐夏抬头看了看墙壁上的钟表。

游戏才进行了十五分钟而已，此时就已经有这么多人按捺不住自己的内心了吗？

他摇了摇头，不再理会吵闹的众人，反而走到了消瘦男人身边。

这个男人刚刚被抢走了扇子，现在还坐在地上抱着一把破折扇痛哭着。

“喂，别哭了。”齐夏说。

“啊？”男人抬起头，泪眼婆娑的看着齐夏。

“你那把破扇子是什么字？”

(