第250章 沉没成本

“啊？！”中年男人明显一愣，“小妮子，你说啥呢？！”

齐夏点了点头，他已经知道女人的战术了。

自损八百伤敌一千，这个战术和齐夏之前的那套思路差不多，计划不错，只是有点莽撞。

“我说我反悔了，大叔。”女人收起了笑容，反而略带戏谑的看向中年男人，“你一个色眯眯的老鬼，到底凭什么觉得我会跟你「配对」？”

“妮子！你到底要干啥啊？！”大叔看起来手足无措，“咱俩都按了按钮，你现在反悔了怎么能行？！”

“无所谓啊。”女人耸了耸肩，“反正有三次配对的机会，再说我也没把扇子投进去。无非就是损失一次配对机会而已。”

“你……”中年男人气得吹胡子瞪眼，可却一句话都说不出来。

“大叔，我们重新谈谈条件。”女人再度露出那意味深长的笑容，“你要是想让我把扇子投进去，需要把你手里剩下的那把给我。”

齐夏冷笑一声，果然，这确实是欺诈游戏。

若规则仅仅只有「逃脱」，那是名副其实的合作游戏。

可偏偏每把扇子都能值五个「道」，如此一来人的本性就会展露无遗。

“给你一把扇子……？”中年男人愣了一下，看了看自己口袋中最后一把扇子。

“大叔，你应该明白的吧？”女人扬了扬自己的头，“就算你现在放弃我，去找别人配对……你也只有一把扇子了。”

“可是一会儿俺就有下一把了……”中年男人顿了顿，“你在耍诈……俺不能相信你。”

“你的下一把扇子要是重复了呢？”女人露出一脸狡诈的神情，“大叔，三分之一的几率是重复的啊，你不想逃出去吗？你现在给我扇子，我现在就让你逃脱。可你若等上半个小时，然后又被骗的话……你的结局可就不好说喽。”

中年男人慢慢低下了头，表情格外复杂，他确实想逃出去。

可如果一把扇子都留不下，他就亏了五个「道」。

究竟是「道」重要，还是命重要？

“妮子……俺真是错信了你。”中年男人跺了跺脚，最后还是掏出了第三把扇子，“行行行……俺不想和你们玩了，扇子给你，赶紧让俺走！”

“太好啦！”女人兴高采烈的点点头，“大叔，你果然很聪明的啊！”

可只有齐夏知道，这个大叔把自己送入了深渊。

只见女人接过扇子放入自己的口袋之后，仍然没有任何行动。

“妮子，你干啥啊？”大叔声音颤抖的问道，“你把扇子投进去啊！”

“大叔，对不起啊。”女人的表情再次冷漠下来，“我还有个想法。”

“啊？！”中年男人这次彻底破了音，“不是，妮子，没有你这样的啊！你这次又要什么？”

“我要你身上所有的「道」。”女人继续冷冷的说，“这次你给我「道」，我绝对会把扇子投进去。”

“妮子你别狮子大开口！”中年男人来了脾气，“没有你这样欺负人的！”

“那算了，我走了。”女人摇摇头，毫不留恋的转身就要离去。

“别！别走！”

不到两秒钟，中年男人就慌了神。

如今他所有的扇子都搭进去了，又怎么可能就这样放弃？

“俺，俺身上就三个「道」了！”中年男人颤颤巍巍的掏出三颗小球，“这是俺全部的了，俺不想死……你一定得说话算话……”

“放心，杀了你对我没有任何好处呀。”女人伸手就夺过了三颗「道」。

齐夏无奈的摇了摇头，这个大叔已经彻底陷入了「沉没成本」效应。

与世界上大多数失败的投资者一样，从他的角度来看，不继续投入只会损失得更多。从他第一次投入两把扇子开始，情况就已经进入了死循环。

“妮子……「道」和扇子都给你了，俺什么都不剩了……”中年男人声音颤抖的说道，“你让俺出去吧，俺真的不玩了。”

齐夏慢慢往前站了一步，他知道需要自己的时候到了。

“对不起啊，大叔。”女人露出一脸委屈的表情，“我又反悔了。”

中年男人双眼一瞪，什么话都说不出来了。

女人伸了个懒腰，直接就要离去。

“妮、妮子……你饶了俺吧，俺真的什么都没有了……”

“是啊，我知道。”女人点点头，回过身略带同情的说道，“放心，大叔，这次我什么都不想要了。”

“什么都……不要了？”

“是啊，大叔。”她露出天真无邪的表情，坏笑一下说道，“我们的合作已经结束了，我并不想出去，所以还要继续留在这。”

“什么……你、你、你……”

“大叔，我给你个建议。”女人拍了拍他的肩膀，“在这儿等一个小时，拿到两把扇子之后想办法出去吧。”

中年男人的眼神看起来已经有些绝望了：“小妮子，你在害死俺……你不是说过害死俺对你没有好处吗？”

“我没有害死你，大叔。”女人叹了口气，“你现在不是活得好好的？虽然杀了你对我没有任何好处，但放你出去对我也没有好处。”

说完之后，女人摆了摆手，最终还是走了。

中年男人的心彻底凉了半截，让人出乎意料的是他并没有找女人的麻烦，只是像个输光所有筹码的赌徒一样倚着墙角缓缓坐了下来，痛苦的捂住了自己的脸。

他现在谁也不怨，只怨自己眼瞎。

这人在社会上不占少数。

齐夏看了看这个男人，只能无奈的摇了摇头，也转身走了。

看来这个女人早就料到了这一点，眼前的中年男人胆子并不大，他翻不起什么浪花。

“怎么样？”女人回头问齐夏，“我是不是很聪明？”

“聪明……？你只有三次机会，能骗几次？”齐夏问。

“如果计划顺利，可以骗三次。”女人笑着捋了捋自己的头发，“越往后，我骗到的东西越多。”

“哦？”齐夏没想到眼前的女人胃口这么大，“第三次明明决定了你能否出去，你还要骗吗？”

“当然，孤注一掷时才能拿到最多的筹码。”女人转过头来，将三颗「道」递给了齐夏。

“做什么？”

“这次成功有你的功劳。”女人笑着说，“扇子太值钱了所以不能给你，这三颗「道」给你。”

“我什么忙都没帮上。”齐夏说道。

“拿着吧。”女人执意要把三颗「道」塞给齐夏，齐夏只好收下了。

“小哥，你叫什么名字？”女人问道。

“齐夏。”

“很好听啊。”女人点点头。

“那你呢？”

“我的名字怪难听的，说出来怕你笑话。”

“我想知道有多难听。”

“嗯……”女人无奈的摇摇头，低声说道，“我叫秦丁冬。”

(