第251章 第一个谎言

“叮咚……？”

齐夏并没有想笑的意思，但还是不由得重复了一下这两个字。

“所以，齐同学。”秦丁冬笑着说，“你准备继续跟我合作吗？”

“我不好说。”齐夏摇摇头，“你这女人太会骗人了”

“哈！那没有你保护我的话……”秦丁冬慢慢拉住了齐夏的胳膊，“人家会比较害怕。”

齐夏慢慢的推开女人的手：“不好意思，说话就说话，不要这样碰我。”

“啊？”秦丁冬有点惊讶的捂了一下嘴，“你小子不会是个处男吧？”

“什……”齐夏皱了皱眉头，“你问这个做什么？”

“真的啊？”秦丁冬看起来对齐夏非常感兴趣，她的手不由自主的在齐夏身上乱摸，“你想不想让姐姐带你开开眼界？”

齐夏的脸庞略微一红，竟然不自觉的退了半步。

但片刻之后，他就回过神来，摇摇头说道：“没必要，我结婚了。”

“结婚……了？”秦丁冬一愣，“你也太不会骗人了吧？以为我没见过男人嘛？你这副羞涩的样子要是结过婚，姐姐的免费给你当一辈子佣人。”

“你、你无不无聊？”齐夏的表情慢慢冷淡下来，“与其考虑这些事情，不如想想怎么赚「道」。”

秦丁冬听完这句话也慢慢收回了手，委屈的说道：“可你不打算继续保护我了啊，我也不知道该如何赚「道」了。”

齐夏眯起眼睛看了看秦丁冬，这个场地明明有这么多人……她为什么认准了自己？

只见他思索了一会儿，缓缓说道：“秦丁冬，继续合作也不是不可，我能和你交换一把扇子么？”

“交换一把扇子……？”秦丁冬思索了一会儿，露出妩媚的笑容，“齐夏，你想要什么扇面？”

“我……”齐夏谨慎的看了看眼前人，开口说道，“都可以。”

“噗。”秦丁冬掩嘴一笑，“齐夏，刚才我找你组队时，你就在试图和别人交换扇子，所以我才吃定了你。”

“哦？”

“我猜……你手中的三把扇子是同一个扇面吧？只有这样你才会迫不及待的跟别人交换扇子。”

“所以呢？”

“所以跟我合作是你唯一的退路，如果你不听话……我会告诉所有人你有三把同样的扇子。”

齐夏嘴角微微一扬，略带戏谑的看向秦丁冬。

“现在大约过去二十五分钟。”齐夏抬头望了望墙壁上的电子钟，“你的威胁只能持续五分钟，下一次补充扇子时大家的扇面都会刷新。”

“是吗？”秦丁冬点点头，然后指了指远处的几个参与者，“齐夏，你有没有发现，这里有几个人提着手提包？”

齐夏早就注意到了，可他实在想不到手提包在这个游戏中的作用。

“所以他们是什么人？”齐夏问。

“齐夏，看起来你也保留了记忆，否则不可能在第一天就进入「地级」游戏，是吧？”

“是。”齐夏点点头。

“「地羊」的游戏很特殊。”秦丁冬眯起眼睛看了看远处的参与者们，“如果你足够聪明，可以一直在这里赚「道」，而那些人……就是来投机的人。”

这一句话点醒了齐夏。

“你是说……那些人是有备而来？”他又重新打量了一下那几个提着包的人，“所以他们手中的包里……装着「道」？”

“你确实很聪明啊。”秦丁冬点点头，“这里就像是一个社会的缩影，在这个游戏中你会看到现实中所有能够发生的事。”

齐夏听后感觉很好奇，他有点期待接下来的画面了。

“那么你带了多少「道」？”秦丁冬问道，“除了我给你的那三颗，还有富余吗？”

齐夏没回答，只是面无表情的耸了耸肩。

“若不跟我合作，你大概率只能赚取五个「道」，运气好一些是「十个」道。”秦丁冬继续说着，“可你看看场上那些人的表情……他们的目的有可能是几十颗，你怎么跟他们斗？”

“有点意思……”齐夏点点头，“也就是说「地羊」的游戏已经持续了几个轮回，并且在「参与者」中小有名气？”

“当然。”秦丁冬点点头，“大家都想拿到三千六百颗「道」，聪明的人自然会找最适合自己的方法。”

齐夏伸手摸了摸下巴，他知道事情不会像秦丁冬所描述的一样简单。

如果「地羊」的游戏真的可以稳定赚取「道」，那应该早就有人凑齐三千六百颗了。

既然如此……「变数」在哪里？

“所以齐夏……你不考虑考虑吗？”秦丁冬再次用暧昧的语气问道，“不考虑一下我？”

“暂时不考虑了。”齐夏摇摇头，“你可以跟他们说我手中是三把一样的扇子，这对我没有任何影响。”

齐夏慢慢的转身离去，走了三步之后回头说道：“但我觉得你这个人很有意思，有机会的话，我会给你介绍「客户」的。”

见到自己的威胁并没奏效，秦丁冬慢慢收起笑容，无奈的叹了口气：“好吧……只能期待咱们下次合作了。”

齐夏告别了秦丁冬，来到了场地之中，重新打量了一下四周的参与者。

他感觉自己早该想到的，能够在第一天参与「地级」游戏，并且留到现在的人，定然有曾经参与过这场游戏并且活下来的人。

「地羊」的游戏和「地牛」、「地虎」、「地鸡」都不同，既不需要团队合作，又不存在生死拼杀的对抗，所以相对安全很多。

只要你有实力，便可以一次次的在这个游戏中赚取「道」，因为在这里获胜，依靠得不是别人，而是自己。

时间一分分推进，转眼就来到了三十分钟。

房间中央的「地羊」慢慢的从桌子底下又拿出了一个手提包。

他拿出了一大堆扇子慢慢的摆在了桌面上，放眼望去大约有四五十把。

见到人羊的动作，场地内的众多参与者慢慢的聚了上去，看来补充扇子的时候到了。

齐夏也跟着众人走上前去，这一次只要他拿到的不是「哀」，接下来的情况就不会这么被动。

可让齐夏未曾想到的是，当人羊把扇子摆满桌子之后，又默默地掏出一个小黑板立在了桌面上。

上面写着「折扇每把售价三颗道」。

(