第253章 客户

一个富人听到这句话后冷笑一声，反而从口袋中掏出了一把尖刀。

他把尖刀拿在手里，并没有其他行动，但也让大汉的表情也变了变。

齐夏知道这几个「富人」定然早有准备，否则不可能做这么大胆的举动。

只见那个持刀男子将刀拿在手中，既没有服软，也没有威胁对方，只是缓缓开口说道：“两个选择，第一，我们一人给你一把扇子，你让我们走，第二，我们和你拼命。”

持刀男子的语气非常老辣，很显然对这种情况已经司空见惯了。

他给出的两个选择天差地别，正是生意场上孤注一掷时的谈判手法，要么共赢要么双输，绝无中间值。

这会潜移默化之间影响大汉的选择。

大汉听后果然谨慎的思索了一会儿，毕竟两把扇子对他来说本来就是天降之财，如果在这里拼起命，不仅会一无所有，更有受伤的可能。

“行吧……”大汉点点头，“但我要再加一条。”

“你说说看。”

“你们逃出去的时候，把刀留下。”大汉指了指持刀男子手中的尖刀，“两把扇子外加一把刀，那我们就成交了。”

这句话说得清清楚楚，让场内的众多参与者都听见了。

大家的面色都有些不自然，他们知道如果大汉拿到了刀子，情况定然不妙。

可这个问题明显不在「富人」的考虑范围之内，只见他看了看手中的尖刀，点了点头：“我逃出去之前会把刀子扔回来，但现在必须由我保管。”

“好的好的。”大汉谄媚的点点头，竟然站在二人身后保护起了二人。

他转身又对其他围观者吼道：“你们看什么看？这单买卖我做了，都给我滚。”

齐夏冷眼看了看他，又扭头对身边的「富人」说道：“你危险了，快去找人组队吧。”

那人从口袋中掏出手帕擦了擦汗，然后失神的点点头，问道：“兄、兄弟，你不跟我组队吗？你在这儿也很危险啊……”

“不了。”齐夏摇摇头，“但我会保你出去的。”

齐夏稍作思索，拉着眼前的「富人」就走向了另外两个没有组队的「富人」。

这三个「富人」看起来互相都不认识，这正是极好的机会。

“兄弟们。”齐夏站在二人面前开口说道，“你们知道现在是什么处境吧？”

那两个「富人」站在齐夏面前，都有些狐疑的看着他。

“你们每个人身上都有差不多十把扇子，现在还没被哄抢是因为这里的人还存有一点理性。”齐夏在三个人之间低声说道，“你们要不要考虑一下组队逃脱的事情？”

“我们逃不逃脱和你没什么关系吧……”一个年长的「富人」开口说道，“你那么关心做什么？”

齐夏听后点了点头：“确实和我没什么关系……”

说完之后他指了指自己身边的「富人」，说道：“但这位是我的朋友，我建议你们先跟他组队，我来保证剩下的一个人能够百分之百的逃出去。”

“什么？”

三个人都愣了一下。

包括齐夏要保护的那个「富人」也没料到齐夏能说出这种话来。

齐夏顿了顿，又说道：“你们应该知道的……时间每过去一秒，你们离死亡就越近。”

三个「富人」明显感觉不妙，但也不知该如何是好了。

“有要跟我「朋友」组队的吗？”齐夏趁热打铁又问道，“你们应该知道用不了几分钟，场上拥有十把扇子的人就只会剩下你们三个，到时候那个大汉拿到刀，便会第一时间把矛头指向你们，到时候再做决定可就晚了。”

那二人此时也思索了起来。

一个看起来比较年长的人考虑了一会儿，率先开口说：“这位小哥说的对。我决定和你的朋友组队。”

“啊？真的？”齐夏身旁的「富人」笑了一下，“太好了！”

两个人对视了一眼，紧接着就要去找「配对机」，可却被剩余的那个「富人」拦住了。

“不……不对吧？你俩做啥子？”那人问道，“你俩组队了，我咋子办嘛？”

“我有办法。”齐夏伸手搂住了这个满嘴川渝口音的大哥，“大哥你别着急，我说过了，我保你出去。”

“啥子？”

“来，大哥，跟我来。”齐夏搂住那男人的肩膀，不断地将他带到另一旁。

齐夏一边走着，一边用余光看着那两个富人在另一个「配对机」上按下了按钮，这才慢慢点了点头。

他能做的只有这么多了，只能祈祷他二人「配对」顺利。

“帅哥，你真有办法嘛？”川渝大哥开口问道，“你莫要水我哦。”

“当然，当然。”齐夏点点头，“我马上帮你找到另一个队友。”

齐夏一边说着话，一边将川渝大哥带到了秦丁冬的方向。

“哟？”秦丁冬正在物色新的猎物，紧接着就看到齐夏将一个大哥带到了眼前。

“秦丁冬，你不是一直说想找个人一起出去吗？”齐夏冲她点了点头，“这个大哥也正好想要出去。”

“哦？真的吗大哥？”秦丁冬上前一把就拉住了大哥的胳膊，“你也想赶紧离开这里是吧？”

“是噻。”大哥点点头，“幺妹儿，你也要出去？”

“太好了！实在是太好了！”秦丁冬一脸委屈的说道，“我刚才被骗了！有个人让我浪费了一次机会，我现在都不知该怎么办了……”

“没事没事……”大哥憨笑着摇摇头，“我和你配对，咱们赶紧出去噻。”

“好的好的！”秦丁冬看起来心有余悸的点了点头，然后拉着大哥就往身边一个「配对机」走去。

齐夏一边盯着眼前的二人，一边盯着远处那个带着所有「哀」的「富人」，这两组几乎是同一时间开始配对，只能期待双方都成功了。

“大哥，我已经按下按钮了。”秦丁冬笑了笑，对身边的川渝汉子说道，“你也该表示表示了吧？怎么那么不主动呀？”

“美女，你得先把扇子放进去，我才能相信你。”川渝大哥低声说道。

(