第254章 低级骗子

秦丁冬顿了顿。

而齐夏却在一旁饶有兴趣的盯着二人。

一个拙劣的女骗子，一个至少参加了两次的大哥，二人到底谁能胜出？

她思索了一会儿，笑道：“大哥，我不是不相信你，可是我上一次就是这么被骗的。”

“哦？”川渝汉子打量了一下秦丁冬，“你兜里明明有四把扇子，结果却说上次被骗了……你当我瓜娃子嗦？”

“大哥，你误会了。”秦丁冬摇了摇头，“我确实被骗走了一把扇子，当时我手里只剩两把，这两把是我新买的。”

“我刚才一直站在地羊那里，怎么不见你买扇子噻？”

“因为我买得早啊。”秦丁冬回答道，“大哥，你不会真的是骗子吧？你不准备放扇子进去？”

“我……”川渝大哥依然谨慎的看了看齐夏和秦丁冬，转而又问道，“你们俩之前就认识吗？”

秦丁冬和齐夏互相看了一眼，感觉眼前的男人并不好骗。

想来也是可以理解，能够带着手提包进到这个游戏的人，不可能傻到哪去，他们自然知道会发生什么情况。

“我也不想认识他。”秦丁冬静静地开口说道，“大哥，这人就是个人渣。”

“啥子？”大哥听后愣了一下，“人渣？”

“我不是说我被骗了吗？”秦丁冬嘟起嘴，指着齐夏一脸委屈的说，“骗我的人就是他。”

齐夏听后无奈的摇了摇头。

这个叫秦丁冬的姑娘思维确实很活跃，但她的手段一直都像个低级骗子。

“你说这个男人骗了你？”大哥显然有点想不通了，“可刚才是他把我带来的噻！”

“是啊。”秦丁冬点点头，“他骗了我之后感觉很内疚，说一定会让我出去的，但我无论如何也不会跟他配对了，所以他才答应要帮我找另一个队友……”

“是、是这样……？”大哥继续狐疑的盯着二人。

“我不是让你别说出来么？”齐夏冷喝道，“你现在说出来，我怎么办？”

“我为什么不能说？！”秦丁冬反驳道，“明明就是你干的！现在却不让说了？有种你当时别骗我啊！”

“我是不是给你惯的？”齐夏往前走了一步，压低声音恶狠狠的问道，“我能给你找来一个愿意配对的队友已经仁至义尽了！你他妈居然还把我的身份暴露了，你让我接下来怎么办？！大家要是都知道我是骗子的话，谁跟我配对？！”

“那也是你自己的事情！”秦丁冬看起来情绪失控了，“你就算死在这里也是你自己活该！我凭什么要帮你瞒着？”

川渝大哥被这突如其来的一幕吓了一跳：“你、你二人先莫吵……”

“你给我闪开。”齐夏冷喝道，“我今天不给这个女人三个耳光我就不叫李明。”

“李、李兄弟！”大哥走上前来死死的抓住了齐夏，“你给我面子！给我面子！咱别打架！现在当务之急是搞快逃出去噻！”

“大哥，我反悔了！”秦丁冬面色阴沉的说，“你让这个人走远点！他在这的话我就不配对了！”

“你他妈……”齐夏指着秦丁冬就要走上前去。

大哥又立刻拦了过来：“小李小李！你先冷静点！”

齐夏看起来气得不轻，直到大哥好说歹说，他才同意往后退了几步。

“幺妹儿，咱们搞快点吧！”大哥思索了一会儿，从怀中掏出扇子，跟秦丁冬确定了图案之后插进了机器中，“我现在不能拖了，越拖越危险！”

“好的好的！”秦丁冬也赶忙点头，然后伸手去掏自己的扇子。

掏了半天之后，她慢慢的抬起头，露出了一脸坏笑。

“大哥，对不起啊，我……有点反悔了。”

“啥子？”

“你扇子那么多……出去的话肯定能大赚一笔吧？”秦丁冬说道，“可我不一样……我什么都没有……”

“呵……”大哥沉默了一下，“幺妹儿，你现在手上有四把扇子啊。你只要投进去两把，出去之后能赚十个「道」的。”

“不够啊，大哥。”秦丁冬笑着挽起了对方的手臂，“大哥，你分我两把怎么样？”

“分你……两把？”大哥皱着眉头看了看她，“你疯了吧？两把可是十个「道」，你胃口也太大了。”

秦丁冬笑着指了指配对机：“你已经投进去两把了，就算你现在不跟我配对，也会损失两把……你仔细想想，结果明明是一样的啊。”

“你……狗日的……我明白了……”大哥怒笑一声，“你才是那个骗子啊！你们合起伙来骗老子？”

“怎么会呢？”秦丁冬依然露出一脸委屈的表情说道，“大哥，我真的被骗了，我现在只想在最后关头拿几把扇子出去，这样我能弥补一些自己的损失。”

齐夏站在不远处看着两人的状态，正在盘算接下来有可能发生的事。

这个大哥会中计吗？

按照秦丁冬的做法，她大概率不会放这个男人出去，只会尽可能的骗取他所有的财富，这个人和之前的大叔完全不同。

他的财富太多了，他不仅会被骗掉游戏里的扇子，也会损失用自己所有买扇子的「道」。

他有可能会跟秦丁冬拼命。

一旦场地内发生如此严重的暴力事件，情况就会失控。

就算秦丁冬能活下来，她也会成为下一个「富人」，马上就会成为被其他人盯上的目标。

如今最好的办法是……

“大哥，你想好了吗？”秦丁冬继续问道，“只需要两把扇子，你就可以拿着剩下所有的扇子逃出去了。”

“幺妹儿……我有个新想法……”大哥叹了口气，最终说道，“你先把要放进机器的两把扇子拿出来，咱俩一手交钱一手交货。”

“嗯？”

“我给你两把扇子之后，你立刻把那两把放进去。”大哥慢慢露出了阴狠的笑容，“你要是敢耍赖……我绝对会在这里弄死你。”

秦丁冬看着眼前男人的状态，不由得后背一寒。

这个男人似乎有点危险。

“幺妹儿，你可能不知道我来之前是做什么的……”大哥继续阴冷的说道，“今天我不想惹事所以给足了你面子，希望你好自为之吧。”

秦丁冬听后咽了下口水，然后朝齐夏投去了求助的眼神。

(