第256章 看不见的墙

齐夏一愣神的功夫，远处的老汉已经抬起脚狠狠地踢在秦丁冬的小腹处。

齐夏思索了一会儿，直接走了上去，“喂……”

老汉转过头来，满脸怒气的盯着齐夏。

此时齐夏才认出眼前的老汉是第一个「受骗者」，他看起来非常生气。

秦丁冬自己作下的恶果如今找上门来了。

刚刚秦丁冬安抚他「再等一个小时，拿到两把扇子之后就出去」，可如此看来每经过半个小时的「补充扇子」是需要花费「道」来购买的。

此时的老汉既没有扇子也没有「道」，他百分之百要死在这里了。

所以他彻底崩溃了。

齐夏盯着老汉，正在思考应该让他冷静下来，还是立刻放弃秦丁冬。

“你干啥？！”老汉没好气的问道，“俺今天要打死这个贱女人，谁拦俺都不好使！”

老汉的嗓门非常大，引得众人纷纷围观。老实人的脾气就像火山，积攒到一定程度之后会引发毁灭性的后果。这半个小时的时间已经足够他积攒愤怒了。

“有点麻烦……”

齐夏感觉到了危险。

他感觉这个老汉将打破一堵完全看不见的「墙」，这堵墙倒塌之后，场上众人的「兽性」都将迸发而出。

“大叔……”齐夏咽了下口水说道，“你听我说……我可以给你一把扇子，但你如果在这里动手杀人的话……”

“滚！！！”老汉失了神一般的大叫一声，“和你有啥关系？！俺今天不活了！俺就要杀了她！！”

围观的参与者越来越多。

他们都注意到了秦丁冬和川渝汉子口袋中的扇子。

虽说要逃走的二人不是两个「富人」，但绝对是两个「小资」。

对于众多参与者来说，这二人死在这里自然极好不过，他们的扇子将会成为无主之物，那时候很多人都可以分一杯羹。

只是谁都不愿意让自己的双手率先沾上鲜血罢了。

齐夏皱着眉头，快速的思索着对策。

眼前的大叔绝对会鱼死网破，他已经没有任何希望了，这事虽然是秦丁冬有错在先，但齐夏为了自己的利益考虑，要尽量防止死人的事件发生。

可让齐夏更加绝望的事情接踵而来。

先前买走所有「哀」的「富人」和另一个「富人」已经配对完毕，本想从楼梯上逃脱，此时却也被一群围观者挡住了去路。

此时除了一开始就已经逃脱的两个「富人」之外，所有的「富人」都被拦住了。

在这场游戏中「贫富差距」导致的后遗症已经开始展现。

还不等齐夏反应，一个持刀大汉直接站在了逃脱的楼梯上。

看来先前那队「富人」逃脱时确实已经将刀子给了他，此时的情况急转直下，「欺诈游戏」有可能会进入第二个阶段。

那就是「暴力阶段」。

此时并不是看谁更有谋略，而是看谁的拳头更硬、谁的手中有刀。

“喂！”持刀大汉喝止住了正在殴打秦丁冬的老汉，“你光打她有什么用？！把她的扇子拿来！”

“扇……扇子……？”老汉看了看秦丁冬口袋中的扇子，不由地咽了下口水，“说的是啊！俺的扇子被骗了……”

说罢，他立刻弯下身来抢夺秦丁冬的扇子。

“你这贱人……把扇子给俺！！”

秦丁冬死死的捂住自己的口袋：“不行！我不给！！”

“你不给俺就杀了你！！”

此时的齐夏也无法坐视不管，冲上前去将老汉拉开了。

“哎？！”

“各位！”齐夏大声叫道，“你们仔细想想……一旦这里出现死人的情况，接下来就会一发不可收拾，每个人都有可能死在接下来的游戏中……你们真的做好准备了吗？”

众人面无表情的看着齐夏，皆是一副事不关己高高挂起的神色。

想来也是，现在看来马上要死的是眼前几个「富人」，并不是他们。

此时的齐夏只有一个念头……谁能站在自己这边？孤木不成林，哪怕有一个人都好。

队伍中有个皮衣男似乎想上前说点什么，却被另一个皮衣男拦下了。

一个「富人」见到众人僵持不下，提着自己的手提包趁乱直接冲向了出口。

齐夏先是慌张的看了一下那个「富人」，转而又露出侥幸的神色。

逃跑的「富人」并不是买走所有「哀」的男人，反而是跟他组队的人。

“妈的！”

持刀大汉在所有人的注视之下，三两步追上了他，紧接着就将刀子掖入了他的肋骨。

整件事几乎在几秒之内发生，所有人都没来得及反应。

持刀大汉似乎也愣了一下，但很快回过神来，故作镇定的问道：“谁让你跑的？！”

他恶狠狠的抽出鲜红的刀子，对方也直接瘫倒了下来。

「富人」躺在地上哆哆嗦嗦的呼着气，脸色迅速挂上了一片苍白。

血液从他身下汩汩的流出，第一条人命要消失了。

不管这个持刀大汉以前杀没杀过人，现在也都算是开了杀戒，接下来他下手时不会再犹豫了。

此刻的人群也终于骚乱起来，一条人命就这样消散，人群中不由得传出唏嘘声。

可身在「终焉之地」，众人对死亡的接受度明显高了不少，他们当中的很多人开始盘算是否要抢夺扇子。

齐夏看着那倒在地上奄奄一息的「富人」，慢慢皱起了眉头。

虽说「死了人」确实不太妙，可好像还有个重要的事被他忽略了……

是什么？

齐夏扭头看了看远处的地羊，他完全没有动作。

果然杀人是被默许的吗？

买走所有「哀」的「富人」见到这一幕，证在惊恐的看向齐夏。

齐夏思索了一会儿，用唇语说道：“跑。”

那「富人」回过神来，趁众人混乱之际，转身一溜烟的跑上了楼梯，随后打开门逃脱了。

持刀大汉根本没想到自己刚刚「立威」，紧接着就有人「谋反」。

那人动作迅速至极，持刀大汉见状一时之间气急败坏，他也想立刻冲出门去，却在离门口五六米的地方渐渐停下了脚步。

他还没有「配对」成功，此时逃脱必然会犯规。

还未等人群沉寂下来，老汉推开齐夏，又来到了秦丁冬身边。

“俺今天一定要拿了你的扇子！”

他伸手紧紧的抓住秦丁冬口袋中的扇子，用力一扯就撕碎了一把。老汉看起来完全不在意，接着又去撕扯其他的扇子。

齐夏伸手刚要说话，持刀大汉却回过头来先开口了：“喂！！老头儿！谁让你把扇子撕了的！”

“俺不管！！”老汉表情狰狞的大叫道，“我就算是撕了她的扇子也不可能让她好过！！”

见到这一幕，齐夏知道自己已无力阻止了，只能趁早带着扇子逃到安全的角落中，如果继续待在整件事情的暴风眼，他迟早会成为下一个目标。

秦丁冬此时的死亡概率极高，而跟她组队的「富人」也八成会死在这里。

可未等他走出几步，持刀大汉却来到了秦丁冬身边，一把拦住了老汉。

“老子让你别毁了扇子！你听不懂？！”持刀大汉怒喝道。

老汉听后也来了火气：“这女的骗俺！俺得让她出不去！”

“那你杀了她不就得了？！”大汉像是失了理智一样的喊了一声。

“对啊……那你把刀子给俺！”老汉被大汉一激，反而也来了脾气，“你给俺刀子俺就杀了她！”

话罢，他伸手就去抢夺大汉的刀子。可大汉哪里肯放手？

两个人居然拉扯了起来。

“你拿老子的刀做什么？！”

“你给俺！俺要杀人！！”

(