第257章 隐藏的谎言

两个人的情绪都有些失控，不知在混乱之中谁推了谁一把，刀子见了红。

大汉的刀子插在了老汉的胸膛上。

围观的众人见到这一幕纷纷后退一步。

老汉也不可置信的低下头，看着自己胸口多出来的那把刀子，轻轻咳嗽了一声。

“你……”持刀大汉感觉脑子有点乱，“谁让你抢老子的刀？！”

老汉还想争辩点什么，结果却一头扎倒在地，紧接着就没了动静。

一切都失控了。

齐夏冷眼望着场上的局面，感觉风向有点变化。

原先一直代表「穷人利益」的持刀大汉此时却当着众人的面杀死了另一个「穷人」。

他的政权还没有稳固就已经出现了裂痕。

只能说明持刀者还不够聪明，有的时候刀子不必砍下去，只需要握在手里就好。

正在众人犹豫不决的时候，一个意料之外的身影慢慢走了过来。

正是一直站在房间中央的「地羊」。

地羊眼神凝重的看了看死掉的「穷人」，又抬头对持刀大汉说道：“你胆子也太大了，谁让你一直杀人了？”

“哎？”

持刀大汉明显一愣，他以为在这个地方「暴力」是被默许的，可地羊似乎不许杀人？

地羊蹲下身子看了看被捅伤老汉，眼神同样飘忽不定。

若齐夏猜得没错，他要开始说谎了。

“他没救了。”地羊抬起头对大汉说道，“作为惩罚，我将对你进行制裁。”

“制……制裁？！”大汉吓得后退两步，“开、开什么玩笑？！你说的规则里没有这条啊！”

地羊站起身，没有任何解释，只是迅速的抽了大汉一个巴掌。

只见大汉的身子没动，脑袋却在头上足足转了一圈，表情也凝固住了。

地羊从口袋中掏出手帕擦了擦手，说道：“希望各位明白，这是我的游戏，你们在遵循我定下的规则。若你们还敢做出出格的事情，我绝对不会再留手。这个人的扇子我没收了，你们散了吧。”

一语过后，地羊从大汉的口袋中取出五把扇子，随后推开围观的众人，再次回到了房间中央。

此时围观群众也急忙散去，完全不敢对眼前的「富人」有非分之想了。

齐夏见到地羊的表现，慢慢的伸手摸起了下巴。

为什么杀死「富人」时地羊无动于衷，可杀死「穷人」时，地羊却出手制裁？

这不是太奇怪了吗？

此时秦丁冬的队友把她扶了起来，见到情况暂且安全，两个人跟齐夏对了个眼神，急忙向出口跑去了。

一直到齐夏目送他们离开，谁都没有上前阻拦。

毕竟众人不知道地羊制定的到底是什么规则。

究竟可不可以抢夺扇子？究竟可不可以杀人？

在这种模糊的规则之下，所有人的眼神都有些疑惑，插在老汉身上的尖刀至今也没有人拿。

“难道……”

齐夏似乎知道自己疏忽的事情是什么了。

这两个被杀掉的人之所以遭到了区别对待，并不是因为「穷人」或者「富人」的身份。

而是「逃脱者」和「未逃脱者」的身份。

毕竟参与者的人数是双数，而参与者们想要逃脱这里，必须要进行两两组队。

所以「逃脱者」死掉根本没有关系，因为他们已经不在「剩余人数」的计算范畴里了。

可若是「未逃脱者」死掉一人……那会让剩余人数变成单数，最后导致其中一人落单。

所以地羊才会出手。

想让让人数再度回到双数，对他来说最好的方法就是再杀死一人。

虽说有点奇怪，但齐夏感觉这个思路也比较合理。

接下来他需要专心的进行自己的计划了。

如今他的手中有四把「哀」，想要让一切顺利的话，必须要计算出这场游戏中所有「哀」的数量。

齐夏来到房间中央，慢慢闭上了眼睛。

他的脑海中有大片的扇子飘过，然后整整齐齐的排列成了四队。

可是仅仅几秒之后，他就感觉自己忽略了一个重要的问题。

地羊曾经说过，开始阶段，四种花色的扇子一样多。

可是现场一共有五十个人，每个人起始三把扇子，也就是说第一回合人羊发出一百五十把扇子。

一百五十把扇子，如何平均分配四种花色？

每一把扇子37.5把？

这不就互相矛盾了么？

地羊难道在这个问题上说谎了？

“应该不会……”齐夏皱起眉头，在心中默默言说，“在这种关键问题上说谎就太致命了，这会导致这场游戏的名声变差……不可能有「回头客」出现在这里。”

更何况……如果扇子的数量可以说谎，那最优的分配比例应该是147:1:1:1。

一种花色有一百四十七把，剩下的花色各一把。这会导致整场游戏最多只有两人能够逃脱，换句话说，五十个人、一百五十把扇子、欺诈游戏这些设定都完全失去了意义。

这不如让众人直接抽签决定生死，所以地羊应该没有在这么关键的位置说谎。

那么他的谎言在哪里？

齐夏低头看了看自己手上的四把「哀」，他知道若是不计算出场上剩余「哀」的数量，自己无论如何也赢不下这场游戏。

可是37.5这个数量让他寸步难行。

那么就只有另一种可能了……

此时的齐夏站在房间中央，正好将房间内的所有人尽收眼底。

他缓缓的睁开眼，快速的计算了一下屋内参与者的数量，随后露出了异样的表情。

场上站立的参与者，总共还剩四十个。

似乎没什么问题，但仔细想想好像不太对。

齐夏再次闭上眼睛，将刚刚发生的全部事情在脑海中回想了一遍。

游戏刚刚开始时，有四个人立刻逃脱了，此时剩余四十六人。

半小时后，第一队「富人」逃脱，剩余四十四人。

接着，买走所有「哀」的人失去队友，独自逃脱，剩余四十三人。

最后，秦丁冬和川渝汉子逃脱，剩余四十一人。

再去掉一个「富人」的尸体，一个老汉的尸体，场上应当站立三十九人。

齐夏睁开了双眼，再次环视了一下所有的参与者。

为什么这里剩下四十个人？

究竟是从什么时候开始……这里多了一个参与者？

一股异样的感觉在齐夏心头慢慢升起。

参与者真的是五十人吗？

齐夏只知道每个人领取了三把扇子，可是领取扇子的究竟有几人？

五十个人的队伍比他想象中的要更加庞大，众人自始至终都没有排队站好过，当你身处其中的时候，根本数不出数量。

所以最关键的问题出在了这里。

“地羊……你骗不到我的……”齐夏慢慢扬起了嘴角。

这样看来一切都清晰了。

这不是五十个人的游戏，而是五十一个人的游戏。

(