第259章 远远不够

方脸男人四下看了一圈，赶忙伸手按下了按钮。

屏幕上出现了他的照片，并且显示「等待队友中……」

齐夏敏锐的发现这个人已经失去了一次配对的机会。

如若猜得不错，他也骗了别人，由于担心报复，他迫不及待的想要离开。

可他到底骗到了多少把？

“兄弟，该你了啊！”方脸男人说道。

“好。”齐夏点点头，也按下了按钮。

齐夏的照片第一次出现在了「配对机」上，他的三次机会全在。

男人见状放下心来，伸手掏出两把扇子，打开给齐夏看了看，正是「哀」和「乐」，展示了一番之后投入了机器中。

「市面」上的「哀」余二十五把。

齐夏点点头，将手中的那把「喜」插了进去，转而又从口袋中掏出另一把扇子插入其中。

方脸男人松了口气，对齐夏连连道谢。

“不用谢我，现在谢我还太早了。”齐夏低声说道。

「识别中……」

片刻之后，屏幕上字体陡然一变。

「识别失败。」

紧接着屏幕黑了下来。

方脸男人懵住了。

“怎么回事？！”齐夏率先大叫一声，然后立刻伸手拍了拍机器，“什么叫「识别失败」啊？这是怎么回事？！”

方脸男人愣了一会儿，也下意识的跟着齐夏拍打着机器。

“机器坏了……？”他顿了顿，回头对齐夏说道，“兄弟……你刚才投进去的……确定是「喜」和「怒」吗？”

齐夏的脸上闪过一丝不悦。

“你什么意思？”齐夏痛心疾首的说道，“我也损失了两把扇子啊！谁会拿自己的扇子开玩笑啊？！”

方脸男人知道齐夏说的不假，就算要骗人，他也不可能投入扇子之后再骗人。

难道真是机器坏了？

“要不……”齐夏顿了顿，提议道，“咱们换个机器再试试？”

方脸男人此刻仅剩一次配对机会了，他显得有些手足无措。

“兄弟啊……虽然不知道是不是机器坏了……”方脸男人心有余悸的说道，“但你下次还是把扇面看好了再投进去吧……我、我可真输不起了……”

“我知道……我知道……”齐夏连忙点头，“这一次我把扇子打开，咱们都确认了之后再放进去。”

“行吧……”

方脸男人和齐夏一起换了一台机器，方脸男人颤颤巍巍的按下了按钮，最后一次机会也被消耗掉了。

“兄弟……掏扇子吧……”

齐夏点了点头，接着摸了一下口袋。

“坏了！”齐夏忽然大惊失色道，“我没有多余的「喜」了！”

“啊？！”

“我想起来我只有一把「喜」……”齐夏面带抱歉的说道，“刚才你给我的那一把也投进去了！”

“你！”方脸男人显然没想到是这个情况，但仔细想想，齐夏从游戏一开始就问他要「喜」，足以证明他没有多余的扇子。

思忖良久，方脸男人还是掏出了一把「喜」递给了齐夏：“你用我的！但你必须要出一把「怒」！要不然我就亏大了！”

齐夏点点头接过那把「喜」。

“没问题的。”齐夏说道，“咱们往里放扇子吧！”

“嗯……”大汉点了点头，将「哀」和「乐」投了进去。

可下一秒他就感觉不太对，他太急躁了，齐夏到现在连按钮都没有按下。

只见齐夏顿了顿，把「喜」装入了口袋，然后将自己手上另外三把扇子全都打开了。

全都是「哀」。

“兄弟，对不住，我记错了。”齐夏说道，“原来我就剩三把「哀」了，连「怒」都没有啊。”

“你……你……”

方脸男人的表情掠过一丝绝望，他沉默了好久，开口说道：“你把我拖入了地狱。”

“是吗？”齐夏说道，“你现在给我一把「怒」，咱俩不就可以出去了吗？”

“你觉得我还会相信你吗？”方脸男人开口怒喝道，“你就是个骗子！”

“谢谢夸奖。”齐夏说道，“但我并不是在和你谈条件。”

“什么？”

齐夏慢慢的伸出手，放在了按钮上。

“现在你还有一条活路，就是在这里静静等待其他人来当你的队友。”齐夏说道，“只要有别的人过来按下按钮，投入「喜」和「怒」，你跟他依然可以出去。”

“所以你什么意思？”

“我的意思很简单。”齐夏说道，“现在把你手上的扇子全部都给我，否则我就按下按钮，消耗掉你最后一次机会。”

方脸男人一愣。

他知道若是齐夏按下了按钮，自己和他就会开始「配对」，可是齐夏根本不会投入扇子，自己的三次机会全部消耗掉，必死无疑。

他感觉眼前这个男人太可怕了。

虽说他只是把手放在了按钮上，可却分明像是拿着一把刀抵在了自己的喉咙上。

“成交么？”齐夏问道。

方脸男人感觉自己从未这么被动过，他刚刚也用了类似的战术欺骗别人，可并没有做到这么彻底。

“别……”方脸男人认怂了，“别按……”

他慢慢的掏出自己的所有扇子，居然还有两把，看来他应该也骗走了另一个人的全部。

“我给你之后……你会怎么做？”方脸男人问。

“虽说我把你骗的一无所有，但我的目标不是你，所以在后面的某一刻，我有可能会出手救下你的性命。”齐夏回答。

“何必冒这么大的险呢？”方脸男人不解的说道，“就算你能凑齐二十把扇子，顶多一百颗「道」，可你会与所有人为敌……游戏结束后你能活着离开吗？”

“得罪所有人赚取一百颗「道」？”齐夏微微一笑，“你把我想的太弱小了。”

“什么？你……你究竟想要多少？”

“比一百颗多一点。”

方脸男人听后沉默了许久，才终于将手上的扇子递给了齐夏。

齐夏低头打开一看，「怒」、「乐」。

再加上之前的扇子，现在他总共有三把「哀」，两把「怒」，外加「喜」和「乐」各一把。

已经有了七把扇子，足以达到「富人」的水平了。

虽说已经可以小赚一笔，但对于「赢走地羊所有的道」来说，现在远远不够。

齐夏果然没有食言，拿过男人的扇子之后直接转身离去了。

由于方脸男人无法远离这台已经按下按钮的「配对机」，齐夏的处境相对安全。

他若是贸然离开，有其他人前来按下按钮的话，等于直接宣布了他的死刑。

如果他愿意乖乖听话的呆在那里不动，齐夏有把握保他一条命。可他若有其他的想法，只能让他去死了。

如今还剩两次配对机会，齐夏的面色渐渐沉重起来。

他需要抓紧时间——第二次补充扇子的时刻要来了。

(