第261章 摆摊

地羊思忖良久，放开了抓住齐夏衣领的手。

他整理了一下自己的西装，开口问：“那你说说……何为「堂堂正正」的对决？”

齐夏指了指自己的太阳穴：“你留我性命，让我们用这里对决。”

地羊打量了齐夏一番，低声开口说道：“你早该猜到了，规则允许杀人，我不用头脑也可以随时让你输。”

齐夏点点头：“是，可是那样有意思吗？”

“有意思……？”

“你明明可以第一时间杀死这里所有的人……可你却老老实实的参与比赛。”齐夏低声说道，“你是怕自己太无聊……还是怕自己会疯掉？”

“我……”

“所以你不想跟我过过招么？”

地羊感觉自己好像中计了。

刚才那一句「赌命」分明是这个男人的虚张声势，他要的就是这一刻。

“小子……我是「羊」，你却妄图诈我？”

“哦？”齐夏扬了一下眉头，“你觉得我在诈你？”

地羊面色一冷，纯黑的毛发居然抖动了起来：“你凭什么觉得跟我赌命之后我不会第一时间杀了你？”

齐夏同样也面色一冷，不退反进：“那你又凭什么觉得我真的不敢和你赌……”

地羊再次迅速出手捏住了齐夏的下巴。

他缓缓的咽了下口水，感觉完全看不透眼前这个男人。

难道「赌命」不是他的计谋？而是他真正的目的？

这个鬼地方怎么可能有人真的去跟「地级」搏命？！

这个人难道有什么「底牌」吗？

又或者……是有「后台」？

地羊有些后怕的看了看齐夏，他坐到现在的位置花了整整十三年的时间！整整十三年！

他绝不允许有任何的意外发生。

“小子，那就按你所说。”地羊咬着牙说道，“我留你一条性命，你不准再说那两个字了。”

齐夏嘴角一扬，竟然挥动手中的「哀」扇了扇风。

地羊恨不得现在就将这个嚣张男人的脑袋卸掉，可看到他的眼神时自己却总有顾忌。

他只能打断思路，转身回到了长桌前。

他本想将黑板上的字迹改一下，可如果真的像齐夏那般「一换一」，自己将完全没有收益。

从他的视角看，他并不知道齐夏究竟在想什么。

众人见到地羊走远，也渐渐地靠近了齐夏的摊位。

由于这个男人可以直接跟「裁判」谈判，众人对他的语气也客气了不少。

接着又有不少人将自己的扇子掏出来，跟齐夏进行交换。

齐夏每次换到扇子都原封不动的放下，期待下一个「顾客」。

与其说是他摆摊与其他人交换扇子，不如说如今的齐夏成为了一个完全公平公开的「扇子交易平台」，所有人都可以在他这里换取自己想要的扇子，在众目睽睽和一把尖刀的监督之下，完全不必担心会被欺骗。

“小伙子……”一个老头颤颤巍巍的走过来，从口袋中掏出了一把「哀」，“我想换把「喜」……”

“没问题啊！”齐夏点点头，伸手接过了「哀」，然后递给了老人一把「喜」。

很多人看到「哀」之后，表情似乎都变了，他们也纷纷掏出自己的扇子，可还不等众人说话，齐夏却把这把「哀」塞到了口袋中。

场上可供交换的扇子只余下三把了。

经过无数次的洗牌，如今是「乐」、「乐」、「喜」。

“咦……？”一个少年不解的问道，“刚才那把「哀」不可以换吗？”

“不好意思呀。”齐夏笑着说道，“我正好缺那把，你再看看别的吧。”

许多人听到这句话之后都露出了悻悻的神色，但他们并未离开，似乎在等待着下一次机会。

毕竟这个摆摊的摊主已经得到了自己缺少的「哀」，说明下次的「哀」依然无主。那时候就是他们的机会。

众人进行交换的频率明显慢了下来。

而齐夏的目的也几乎达到了。

根据摊位上遗留的三把扇子来看，如今场上最多的就是「乐」，其次是「喜」，「怒」和「哀」应该很少。

毕竟「乐」和「喜」摆出来这么久都没有人换走，大家都在等着「怒」和「哀」。

由此推断，离开的人应该无意之间带走了大量的「怒」和「哀」。

由于这些扇面都是隐藏的，并没有人知道具体有多少把。

那么……有人在垄断「怒」吗？

齐夏嘴角微微一扬，根本无所谓。

谁在垄断都无所谓，在这场游戏里，「垄断」无疑是最傻的做法。

又等了一会儿，一个消瘦的男人走了过来，他拿着一把破扇子，小心翼翼的问道：“兄弟……你还记得我吗？”

齐夏抬眼看了看，这个男人正是被夺走了两把扇子，又被撕碎了一把扇子的男人。

齐夏点点头，说道：“我记得，怎么？”

“我、我能用我这把扇子和你换吗？”

齐夏自然知道男人的想法，他仔细看了看男人的口袋，发现他除了手中这一把，竟然还有一把扇子。

看来上一轮时他也花了三颗「道」购买了。

“兄弟，你这把扇子是有问题的。”齐夏淡淡的说道，“我虽然摆摊做生意，但也不可能做亏本生意。”

围观众人自然记得这个消瘦的男人，他手中分明是一把破掉的扇子。

“兄弟啊……”消瘦男人一脸为难的说道，“你就跟我换换吧……你那么多扇子，不差这一把……我这把扇子都不知道能不能带出去……”

齐夏只感觉这个男人讲了个笑话，莫名的好笑。

“是啊小伙子！”一个大婶忽然开口，“你扇子那么多，不如就好人做到底帮帮这个孩子吧，他被人抢走了扇子，挺不容易的。”

“是啊是啊，咱得互相帮助才能出得去啊。”

人群中不少人居然附和了起来。

一个人讲笑话已经足够好笑了，没想到还有团体演出。

没多久的功夫，在场的众人居然纷纷嘈杂起来。

这当中不仅有着「终焉圣母」，更有一群趁机添乱的小人。

“好啊！”齐夏忽然大喝一声，让嘈杂的人群立刻安静了下来，“大家说的对啊！我们确实应该互相帮助的。”

“就是就是！”消瘦的男人听后满脸堆笑，将自己的扇子不断地往前递着，“兄弟，你就跟我换吧！”

“当然了。”齐夏点点头，“我不仅要跟你换这一把，我还要换你口袋中的那一把。”

说完他就将地上的两把「乐」拿了起来，淡淡的说道：“要么两把一起换，要么一把都不换。”

(