第262章 宋七

消瘦男人微微愣了一下，似乎在揣摩齐夏的动机。

齐夏的两把「乐」已经举在半空中有一阵子了，他略微有些不耐烦的说道：“怎么？我两把换你一把半，你要考虑多久？”

消瘦男人确实有些为难。

毕竟齐夏拿出的是两把一样的扇子，这对他的逃脱起不到任何的作用。

“你……你能不能换一把？”消瘦男人指了指地面上的「喜」，试探性的问道，“一把「乐」一把「喜」可不可以？”

“当然不可以。”齐夏毫不犹豫的说道，“我的买卖我说了算，你爱换不换。”

“啊？”

齐夏知道这个男人的性格非常犹豫，想要让他做出决定，绝对不能留下思考的时间。

“不换是吧？那算了。”齐夏点点头，刚要把扇子放回去的时候，消瘦男人却拉住了他。

消瘦男人与齐夏接触过一次，自然知道他是说一不二的性格，此时只能赶紧做出决定。

“我换……我换……”

他一脸犹豫的掏出口袋中的另一把扇子，与手中的破扇子一起交给了齐夏。

齐夏也没再犹豫，将两把「乐」递给了他。

消瘦男人接过扇子之后点头道谢，然后对众人问道：“有没有人现在愿意跟我交换一把「乐」？什么扇面都行。”

“喂！”齐夏立刻喝止了他。

“啊？”

“做生意滚到一边去。”齐夏挥了挥手，“别在我这里。”

“可、可你这里人多啊。”

齐夏点点头，将地上的尖刀拔了起来：“明白了，我送你走就是。”

“啊别……”消瘦男人吓得不轻，他知道这个男人能够跟「裁判」交谈，必然不是好惹的，于是立刻转身走掉了。

见到他离去，齐夏也松了口气。

毕竟这里的人没有一个会跟那人交换「乐」，他迟早会发现这个问题。

见到围观的众人没再说话，齐夏把那把破扇子揣到口袋中，然后又拿起了另一把看了看。

众人都围观在四周，可齐夏却仅仅将扇子打开非常小的幅度。

还不等众人看清，齐夏立刻将扇子合了起来。

是「运」吗？

不，是计谋。

这又是一把「哀」。

在所有人的眼中，每把扇子都价值五颗「道」，可在齐夏眼中却不同。

这个消瘦男人手中的破扇子是「市面」上非常缺少的「怒」，如今的第二把扇子又是「哀」，他根本没意识到自己是个隐藏的富豪。

如今用两把「乐」换到了一把「哀」和一把「怒」，只能说是天降横财。

这个男人的扇面跟齐夏预料之中的完全一样，他之所以会厚着脸皮过来交换，正是因为他马上就可以出去了。

所以他手中剩下的这把扇子既不是「乐」也不是「喜」，否则他换了也出不去。

由于他拿出一把「怒」来交换，所以他的第二把只能是「哀」。

齐夏将「哀」揣到口袋中，将破扇子放到了地上。

众人见到齐夏摆出一把破扇子，纷纷表示不解。

“小伙子，你怎么把破扇子摆下来了？”大婶问道，“刚才那把好扇子是什么字？你给我们看看呀。”

“对啊对啊！”几个人附和道。

“我有义务给你们看吗？”齐夏冷淡的说道，“现在就这两把，想不想要就看你们了。”

众人低头看了看，一把是破扇子，一把是「喜」，纷纷犹豫了起来。

齐夏也并不在意，掏出粉笔又在地上补了一句话。

“破扇子：两把扇子换一把。”

众人见到这行字，只感觉齐夏已经疯了。

谁会用两把扇子换一把扇子？这岂不是和地羊一样了？

更何况地羊手中的还是好扇子。

此时的围观众人渐渐散去，齐夏趁机清点了一下场内的人数。

仅剩二十二人了，没想到在自己摆摊期间竟然有十个人逃脱。

这其中齐夏帮了不少忙。

若没有齐夏这个摊位，这些人想要出去怕是还要再等半个小时。

这些人消耗了五把「哀」，现在「市面」上最多剩余十五把「哀」。

齐夏在摆摊期间，从「市面」上收入了两把「哀」，这两把「哀」在进入他手中的同时便不可能再次流入市场，所以市面上最多剩余十三把。

再结合刚才的摆摊情况来看，「哀」的数量怕是远远不足十三把，否则一定会有人拿出「哀」来交换其他的扇子。

毕竟对于所有人来说现在逃脱是最好的选择。

地羊和齐夏的扇子都需要两把扇子来换，他们继续等下去没有任何意义。

可为什么没有人逃脱了呢？

他们卡在了哪里？

齐夏完全不着急，只是坐在原地静静等待着。

只见场地内剩余的二十个人开始互相攀谈起来，但眼看一个个组队失败，大家似乎都感觉情况不太妙。

一个皮衣男此时来到了齐夏身边，他低头看了看齐夏的摊位，然后问道：“哥们儿，你这把破扇子是什么字？”

齐夏低头将破扇子小心翼翼的打开，是个撕成两半的「怒」。

皮衣男见状扬了下眉头，然后低声说道：“我能不能和你打个商量？”

“哦？”齐夏看着他，“商量什么？”

“我用两把扇子跟你换，但游戏结束之后，你将其中的五个「道」还给我。”

齐夏微微摸了摸下巴，他感觉这个提议并不是很难接受，这也是合作的一种模式。

“两个问题。”齐夏说，“第一，明明都是两把扇子，你为什么不跟地羊换？”

“因为他绝对不会把「道」还给我。”皮衣男说道，“而且我感觉你在这场游戏中耍了点小手段，此时应该更需要扇子，而不需要「道」，所以想跟你合作一下。”

齐夏听后点了点头，又问道：“那你又如何确定我出去之后一定会把「道」给你？”

“因为我叫宋七。”男人说。

“宋七？”齐夏从未听过这个名字，“你叫宋七又怎么了？”

“我的名号足以让我在「终焉之地」进行一场公平的交易。”

齐夏知道这句话有两个意思，既带有一丝威胁，又带有一丝公正。

这个男人的语气不像说谎，他很有可能是像林檎一样，是在「终焉之地」赫赫有名的人物。

“好，宋七，我答应你。”齐夏说道，“如果你没有说谎，那这把「怒」就归你了。”

“够爽快。”宋七点点头，他扭身刚要掏扇子时，又问道，“你有特别想要的字吗？”

“当然。”齐夏回答道，“我要「哀」。”

(