第263章 计划开始

“原来你在垄断？”宋七也露出一脸笑容，“那你真的赚到了。”

“嗯？”

“我们交个朋友，我用一把「哀」一把「乐」跟你换一把「怒」。”宋七说道，“成交么？”

齐夏完全没想到这次交易会是这个情况。

“你还有「哀」？”

“没错。”

齐夏思索了一会儿，无奈的叹了口气：“兄弟，你没有在耍我吗？”

“怎么了哥们儿？”

“你知道现在是什么情况吗？”齐夏问道，“现在的「哀」价值绝对超过十个「道」，你为何要跟我换？”

“我当然知道。”宋七点点头，“兄弟，但我要的不是「道」，我只是想来体验一下「生死一线」的感觉，但貌似这个游戏不适合我。”

“哦？”齐夏皱了皱眉头，他感觉这个人似乎是来寻找「回响」的。

“在这里除了逃脱就是直接死。”宋七摇摇头，“根本体验不到「生死一线」，我准备走了。”

“就这样吗？”

“没错。”宋七点点头，然后抬眼望了望时间，“时间不多了，如果你能活下来……我们出去再聊吧。”

齐夏听后微微一顿：“好。”

他掏出自己的「怒」，跟对方交换了两把扇子。

这个男人的动作非常果断，完全不拖泥带水，看起来很有自己的想法。

然后齐夏目送宋七跟另一个穿黑色皮衣的人双双逃脱了。

现在的情况简直完美至极。

这个叫宋七的男人，仅凭一己之力就让「市面」上的「哀」少了两把。

按照数量看，「市面」上最多只有十一把「哀」了。

然而参与者还有二十个。

也就是说，之前逃脱的三十个人带出去的所有扇子，最多只能包含一把「哀」，否则剩余的「哀」不足十把，这二十个人必然有人无法逃脱。

但那可能吗？

按照每人带出一把多余的扇子，每把扇子按照四分之一的概率是「哀」来算，三十个人已经带走七点五把「哀」了。

十一把扇子，减去七点五把，现在场上的「哀」理论上只有三到四把。

如果运气再好一点，怕是连一把都不剩了。

此时不行动……更待何时？

齐夏点了点头，直接将摊位收了起来，他将地上的字擦掉，拿着「乐」和「喜」两把扇子来到了地羊的摊位前。

由于地羊从一开始就表明了「两道一把」，他到现在都没有开张。

“我要换扇子。”齐夏说道。

地羊听后皱了皱眉头，感觉情况不太妙。

“怎么？”齐夏说道，“你身为如此公正严明的「裁判」，不跟「参与者」换扇子？”

他的这句话铿锵有力，让在场的众人都听见了。

这句话不仅将道德压制的刀子抵在了地羊脖子上，更给齐夏添了一层免死金牌。

一个来换扇子的人被打死的话……还会有其他的顾客么？

地羊微微思索了一会儿之后点头说道：“请……随意挑选。”

齐夏冷哼一声，将一把「喜」和一把「乐」扔给了地羊，而后拿起了桌面上的「哀」。

不出意外的话，这有可能是场上最后一把没有被齐夏控制的「哀」。

「市场垄断」已经全面完成，现在将由齐夏一家独大。

在场的众人又困在了「灾难偏误」这一步。

他们不知道的是，能够用两把扇子来交换一把「哀」已经是目前的最优解了。由于齐夏一直都在奉行「扇子一换一」，自然会让众人的潜意识中认为扇子的价格没有那么贵。

所以这半个小时以来，没有任何人会愿意拿出两把扇子交换「哀」，他们都在等待齐夏的摊位上出现「机会」。

当最后一把「哀」也收入口袋，齐夏心满意足的松了口气。

接下来需要等到最后一次补充，若不出意外，那就是丰收的季节了。

时间很快来到九十分钟，这是众人最后一次补充扇子的时刻。

地羊将没人要的三把扇子放在一旁，转而又拿出一个小包，从包中又拿出了四把扇子。

依然是「喜怒哀乐」各一把。

如今桌面上有七把扇子，分别是两把「喜」、两把「怒」、一把「哀」和一把「乐」。

地羊将小黑板拿了起来，又从口袋里掏出半截粉笔，开始仔细思索要写的话。

此时二换一已经不现实了，眼前这个男人明显在垄断「哀」……既然这样的话，要怎么才能逆转处境？

地羊思索了一会儿，伸手写下：“每把一换一，「哀」价格面议。”

这已经是他能想到的最优办法了。

见到这一幕，齐夏嘴角一扬。地羊错就错在「每半个小时」才补充一次，现在他已经完全被动了。

“各位！”他回头喊道。

这句话让众人都停下了脚步。

“我想问问现在有谁是已经组好队伍的吗？”齐夏高声问道。

众人不知眼前的男人意欲何为，自然也没有人回答他。

“是这样……”齐夏慢慢的掏出一把「哀」，对众人说道，“我不小心多买了一把「哀」，有谁想要吗？”

这句话让许多人的神色迅速变了。

“我现在只想给组好队的参与者，这样我给出扇子，你们就可以直接出去了。”齐夏又说道，“孤身一人的就别来添乱了。”

人群渐渐嘈杂了起来，他们似乎都在「临时组队」。

既然这把「哀」只会给组成队伍的人，谁又愿意落单？

短短一两分钟的功夫，众人已经两两一组站在了一起。

“兄弟！我们组好了啊！”一队人开口说道，“给我们吧！”

“不行不行！”另一队说道，“我们这里也组好了，就差一把「哀」便可以出去了。”

几个队伍纷纷吵闹起来，齐夏不动声色的望了一眼众人，随后露出了为难的神情。

“这么多人都要「哀」……？”他有些犹豫的说道，“那我到底该给谁？”

“这……这样吧……”一个年轻女人掏出一把扇子说道，“我们俩可以跟你换。”

“哦？”齐夏看了看女人手中的扇子，依然露出为难的表情。

这个神情让众人觉得有些不自在，若不是这个男人手里拿着刀，这把扇子恐怕早就被夺走了。

“这样吧……”另一个老人说道，“我们出两把和你换！”

(