第264章 反垄断

老人的队友听后顿感不妙：“两把？！喂……你明明就一把多余的扇子……”

“把你的也给他！”老人说道，“如果没有这把扇子，咱们就真的要交代在这儿了！”

齐夏知道自己的目的已经达成了。

想要赚足这些人的财富，不能逐个击破，必须要想办法让他们自愿组成团体。这样他们的本金总额才会提高。

此时团体中的每个个体，都会自愿或是被迫的为了团体的得失而出一份力。

毕竟韭菜不能一根一根的割，要一捆一捆的割。

“既然如此……我非常抱歉……”齐夏无奈的叹了口气，“大家都是为了出去，我也只能「价高者得」了。”

「价高者得」这四个字就像一个约定俗成的市场规则，在众人间缓缓落了地。

“我们出三把！”

另一队也开口了，这一队看起来显然有个「小资」，两个人加起来差不多有七把扇子。

齐夏听后依然没有答应，只是再次环视了一下众人。

这个动作无疑击碎了众人灾难偏误的最后一道墙，他在用眼神告诉众人，「三把」也不是最高价，最终成交价只会比这更高。

只见人群沉默了好一会儿，才终于有一个队伍开口说道：“四把。”

众人纷纷看向那支队伍，那两人看起来都有四把扇子，此刻每人要掏出两把来购买「哀」，定然会分文不剩。

这里的规则已经被蒙上了层层谎言，对于众人来说，用扇子来交换自然不如直接抢夺，可是地羊那一次看似公平实则自私的杀人之后，所有人都不敢轻举妄动了。

是啊，地羊早晚都会大开杀戒的。

真正看透了规则的人怕是早早离去，留在这里的只有两种人。

一种是蠢人，一种是像齐夏这样的疯子。

齐夏微微点了点头，说道：“有人出价比四把更高么？”

众人都面面相觑，谁都接不上话。

在场的队伍确实有人能出得起四把扇子，可谁也拿不出比四把扇子更高的价格。

“既然如此……那我就只能给这支队伍了……”

齐夏从对方手中接过四把扇子，转而丢了一把「哀」给他们。

两个人虽说有些心痛，但时间已经接近尾声了，半个小时之后地羊将开启屠杀，在那之前不逃脱的话损失只会更大。

二人逃脱了。

未逃脱的众人此时又露出了一脸遗憾的表情，他们似乎感觉自己的末日要来了。

见到那二人走远，齐夏慢慢的又掏出了一把「哀」。

“各位，我还有一把「哀」。”齐夏开口说道。

这句话既像是一阵照进众人心中的阳光，给众人带来了缥缈的希望。又像是一把隐形的刀，在每个人的心里割下了怀疑的裂口。

“你……你还有？”

“没错。”齐夏点点头，“这一把，依然用来和你们交换。”

队伍中的大婶看不下去了：“小伙子，你这不是在骗我们吗？你刚才表现出来的状态……好像就只有一把「哀」了！你要是早说你有第二把，刚才那俩人还至于出四把扇子吗？”

齐夏感觉今天听到的笑话格外多。

“大婶，你做过生意么？”齐夏说道，“我并不是救世主，只是一个和你们一样的参与者。”

大婶听后把脑袋扭到一边，似乎并不想跟齐夏过多的交谈。

时间过去几分钟，终于还是有人忍不住了，他们率先走到地羊的摊位，问了问那把价格面议的「哀」。

地羊见到齐夏一把「哀」换了四把扇子，自然也在盘算自己手中这把「哀」的价值。

过了一会儿，他默默说道：“三把，只要三把扇子就可以成交。”

听到这个价格，众人蠢蠢欲动，毕竟如果继续「价高者得」的话，从齐夏手中买来的扇子有可能再次花费四把。

其中一个队伍的两个人互相看了一眼之后，正准备前去购买时，齐夏又说话了。

“各位，请问有谁的手中只有「喜」和「怒」这两把扇子吗？”

过了一会儿，一个人举起了手。

是个苗条的女人。

齐夏看了看她，点了点头，说道：“你不需要跟别人组队了，我给你安排个去处。”

“去处？”

“没错。”齐夏点点头，伸手指了指房间角落中一个方脸男人，“你现在就可以过去「配对」了，那个男人已经放入了「哀」和「乐」，你现在过去就可以离开。”

“啊？”苗条女人听后愣了一下，“你说真的？”

“是，真的。”齐夏说道，“快去吧。”

众人根本不知何意，却只见这个苗条女人来到了房间角落，跟方脸男人见到交谈了一下之后便投入了自己的「喜」和「怒」。

没一会儿，屏幕上显示「配对成功」。

二人逃脱了。

“各位啊。”齐夏叹了口气，声音平淡的说道，“从现在开始，我将再次降价，以你们绝对想象不到的优惠来跟你们交换扇子。”

“什么？”

众人停下脚步，噤了声音，纷纷望向他。

而地羊此时感觉不太对，他直接离开了桌子，来到了齐夏身边：“你真的在找死吗？”

“哟？急了？”齐夏说道，“要在这里杀了我吗？”

地羊慢慢眯起眼睛，他发现齐夏给他的感觉越发熟悉。

“你到底想做什么？”

齐夏嘴角一扬：“地羊，你的反应实在是太慢了……我为了让你看出我的「垄断」，已经站在你的脸上做生意了。”

“什么？”

“当你觉得我在「垄断」时，你就彻底输了。”

“我……输了？”地羊疑惑的看着齐夏。

“你要杀我吗？不杀我……那我就继续跟大家说了。”齐夏缓缓咽了一下口水，他也不太明白为什么地羊可以对他容忍到这种程度。

本来他还想在关键时刻用「地虎」来压一压对方，此刻看起来根本没有必要。

“你说的「优惠」是什么？”一个人问道。

齐夏顿了顿，开口说：“大家没发现现在的人数不太对么？”

众人听后四下张望了一下，场上剩余十七个人。

十七个人想要逃脱，最后岂不是会导致一人落单？

“接下来我的所有「哀」只需要一换一。”齐夏趁热打铁的说道，“在场除了我还剩十六个人，我还有七把「哀」，现在我需要有人拿下地羊手中的「哀」，一旦有人拿到了那把扇子，我立刻和你们交换剩下的「哀」。”

(