第265章 最终战术

齐夏的这句话让众人格外难懂。

这句话乍一听漏洞非常多，连地羊也不太明白齐夏到底在想什么。

“你意思是……你不走？”大婶问道。

“我最后走。”齐夏说道，“我有几个问题想问地羊。”

众人听后面面相觑，最后走……不就落单了吗？

这个人是傻的吗？

而且……一把扇子换一把「哀」？

“我们现在就可以跟你换吗？”一个女人问道。

“不，现在不行。”齐夏摇摇头，“我说过了，需要有人拿下地羊手中的「哀」，我的交换会在那个时候开始。”

“这……”

众人为难起来，地羊的「哀」需要三把扇子才能交换，可谁也不愿意拿出这三把扇子。

“各位，你们现在是一个整体。”齐夏说道，“只要有人拿下了地羊的扇子，我立刻将所有的「哀」给你们，那时候你们就可以逃脱了。若你们做不到，我一把都不会给。”

齐夏的话掷地有声，让所有人都愣了愣。

过了一会儿，一个年长的参与者说道：“要不然……我们凑一凑？”

“我们十六个人凑三把扇子应该不是难事吧……？”人群中开始有人附和道。

齐夏根本不管众人如何集资，只是默默地在一旁闭上眼睛等候着。

大约几分钟的功夫，他们凑齐了三把扇子，跟地羊交换了一把「哀」。

众人此时都看向齐夏。

齐夏点点头，说道：“很好，

“队长……？”

“我不想一个一个的跟你们做交易，那样实在太麻烦了。”齐夏摇摇头，“我需要一个中间人，这个人收起每一组的扇子来跟我交换，我会把「哀」统一给他。”

所有的参与者自己都没想到，在齐夏潜移默化的影响之下，他们居然开始渐渐团结了起来。

“要不然让这个大哥当队长吧！”一个年轻姑娘说道，“他刚才掏了扇子跟地羊交换「哀」的。”

“对啊，让大哥当吧！”

此时一个看起来比较内向大的大哥被推到众人面前，他居然还有些不好意思。

“既然……既然大家都推选我当「队长」，那我也不客气了。”大哥对众人点点头，“大家请以小组为单位，每个小组给我一把扇子，我来统一和这位兄弟交换。”

众人听后也不再犹豫，商量了一下之后每个队伍都拿出了一把扇子。齐夏也果断从自己口袋中将所有的「哀」一股脑掏了出来。

他把每一把都展示给众人看，确定是七把「哀」。

“兄弟……那我们交换？”大哥有些不好意思的看了看齐夏，毕竟他手中的扇子几乎全都是「喜」和「乐」。

“没错。我们俩一手交「钱」一手交「货」。”齐夏说道，“但不能在这里，我们得换个地方。”

“换个地方？”

“没错。”齐夏点点头，“请所有人跟我一起来。”

众人虽说有些不解，但现在既交了扇子，又选了「队长」，自然也只能跟着大部队走了。

地羊看着人群慢慢走到了远离自己的一侧，表情格外谨慎。

他不知道齐夏用积攒了这么久的「哀」跟众人一换一到底能得到什么好处。

他明明是在垄断，本来可以大赚一笔，换到至少二十把扇子，可如今却一换一？

齐夏将众人聚在自己身边，轻轻地说了几句话。

众人听后都露出了异样的神色。

“小伙子……你没疯吧？”大婶颤颤巍巍的问道。

“当然。”齐夏点点头，转头对「队长」说，“我们来交换吧。”

队长愣了一会儿，最终面色沉重的点了点头，然后将七把扇子交给齐夏，齐夏也将自己所有的「哀」给了众人。

「队长」将所有的「哀」发到了众人手中之后，众人互相看了一眼，紧接着以小组为单位四散开来。

地羊微微一皱眉，总感觉事情有些奇怪，可此时齐夏却冲他走了过来。

“地羊啊。”齐夏叫道。

地羊没回答，只是冷眼看着这个男人。

“你手中应该还有一套「喜怒哀乐」的吧？”齐夏问。

“你没看到么？”地羊冷冷的回答，“我就桌面上这些了。”

“不。”齐夏摇了摇头，“你有起始的三把扇子，并且在你杀人之后，将对方的五把扇子也拿走了，也就是说除了桌面上的六把，你还有八把。”

地羊依然没有说话。

“为了确保最后关头你无论跟谁组队都能逃出去，我不相信你会一把「哀」也没有留下。”齐夏继续说道，“所以你的手中绝对有一整套「喜怒哀乐」，毕竟你也不知道自己会遇到什么样的队友。”

“所以呢？”

“所以你今天栽在我手里了。”齐夏说道。

还不等地羊反应，远处正在「配对」的众人忽然之间嘈杂了起来。

“配对失败？！你他妈骗我？！”

“我的妈！我们这里怎么也失败了？”

“怎么回事啊？！我们的扇子被吞了啊！！”

地羊皱着眉头看了看远处的众人，并没有多余的动作，他知道在自己的场地中发生欺诈行为是非常常见的事情。

当场上还剩十几个人时，人性最丑陋的一面就会完全展现。

此时的人就算没有刀子，为了一把扇子也有可能活活打死对方。

以往的游戏进行到最后阶段，这里定然会尸横遍野。

只见人群混乱不堪，大家都叫嚷着来到了大厅中央，似乎马上就要打起来了。

地羊渐渐的发现好像事情不太对，这七组队伍似乎每一组都打起来了。

就算发生了欺诈行为……有可能七组人员同时开始欺诈吗？

不等地羊反应，所有的参与者冲着出口的方向狂奔而去。

他们似乎从一开始就在小心翼翼的挪动着自己的位置，只等这一刻逃脱。

地羊眼睛一瞪，顿感不妙，也立刻翻出桌子冲着众人跑去。

可他慢了一步，七队人像见到了恶鬼一般跑出了门。

地羊此时才不可置信的看了看身旁的「配对机」，每一台机器上都写着「配对成功」。

他望着出口慢慢瞪大了眼睛，他知道自己中计了。

此时要马上拦住那个男人！

他回过头冲着齐夏急速奔去，可他又晚了一步。

“地羊，我要和你赌命。”齐夏笑道。

(