第266章 比一百多一点

当地羊跑到齐夏身前时，齐夏的话音已然落了。

他伸出手想要直接了结齐夏，可最终还是没有下手。

如今整个场地只有他跟齐夏两人，若杀了齐夏……自己怎么出去？

齐夏将手中所有的扇子都扔了，然后懒洋洋的坐到了桌面上，他轻蔑的看了地羊一眼，说道：

“「桌牌理论」……当你在赌桌中无法分辨谁最容易被骗时，那么最容易被骗的就是你自己。”

地羊没说话，只是盯着齐夏。

“真麻烦啊，几把破扇子换来换去，一点意义都没有……”他略带戏谑的抬起头，“你说是吧？”

地羊凸起的嘴紧紧的抿成了一条缝，心中犹如万马奔腾。

“本来我想把「哀」直接送给他们的。”齐夏摇摇头，“可你知道啊，人类就是这样，白给的会一直怀疑，所以我只能拍卖、交换，真是麻烦。”

地羊咬着牙，吐出了几个字：“你想怎么样？”

“我还能怎么样？现在「赌命」两个字把我们俩拴住了，我肯定不敢杀了你啊。”齐夏的眼神十分轻蔑的看着地羊，虽说两人如同一根绳上的蚂蚱，可齐夏却完全占据了上风。

“你的骗术不错……”地羊点点头，“你根本不想要垄断「哀」，只是想自己来决定众人出去的时机，对吧？”

“是。”齐夏答应道。

“可我还是不懂。”地羊像个虚心请教的学生一样问道，“你跟众人说了什么？他们为什么会这么配合你？”

“这还不简单吗？”齐夏笑道，“我告诉他们地羊会在最后关头大开杀戒来减少损失，所以我来帮他们想办法拖延时间，然后他们再找机会集体迅速逃脱。可谁知道临死关头他们比我预想的还要聪明，居然商量出了集体闹矛盾这一手。”

“我居然输在这么简单的一句话上……”地羊的面色十分难看。

“不。”齐夏摇摇头，“地羊，你不是输在这句话上，而是输在我的每一句话上。”

“哈……”地羊露出了痛苦而诡异的微笑，他挪动身体，坐在了齐夏身边，两个人就像朋友一般目视前方的坐着聊天。

“你叫什么？”地羊问。

“齐夏。”

地羊点点头，又说道：“所以你在最后关头再一次来到我面前，确认一下我手中是不是有整套的「喜怒哀乐」。”

“是啊。”齐夏点点头，“那是咱俩一起逃出去的时候需要用的，你可别弄丢了。”

“齐夏啊……”地羊扭头看向他，“你到底为什么这么拼命？以你的头脑完全可以在这里大赚一笔……你为什么要拴住我的性命？”

“因为我要和你谈谈条件。”

“你凭什么觉得能跟我谈条件？”

齐夏说道：“因为大家都在思考如何用手中的货物去换钱，可我却直接抢劫了银行，这就是我的本事。”

“齐夏，你不怕我跟你拼个鱼死网破……？”

“不不不……”齐夏摇摇头，“地羊，不是「鱼死网破」，你想拼下去的话，只能「你死你破」。”

地羊沉默不语，气氛非常压抑。

“我来的时候没有「回响」，身上也没有一颗「道」。”齐夏说，“跟你赌命失败，无非就是变成「原住民」，我一共就保存了两次记忆，变成「原住民」我也认了，可你呢？”

地羊没想到这个男人连这一步都提前想到了。如果他不是在说谎的话，定然是有极强的把握。

他抿着嘴叹了口气，然后缓缓说道：“那我们……谈谈条件吧。”

齐夏点点头：“好，这地上所有的扇子我都不要了，我要你手上所有的「道」。”

“不可能。”地羊斩钉截铁的说道。

“不，可能。”齐夏说，“地羊，我只有这一个要求，若你做不到，我们一起在这里等死。”

地羊听后双腿一伸站到了地面上，他回过头来满脸怒色的问道：“你他妈知不知道什么叫「谈条件」？！哪有你这么谈的？谁会开口就要对方的全部？！”

“这就是「谈条件」。”齐夏说道，“我只有这一个条件，你若不答应，我绝对会和你死在这里。”

地羊知道现在最好的结局是两个人进行配对，然后双双走出屋子。

这样的话他们都没有在游戏中杀死对方，视为「赌命失败」。

“你胃口别太大了。”地羊气愤的说道，“假如我真的把所有的「道」给了你，我出去怎么跟他们兑换扇子？！我也会「犯规」的！”

“哦？”齐夏眉头一扬，“犯规？”

“如果他们的扇子换不成「道」，我的游戏就失去了意义！我也会被制裁！”地羊怒吼道，“如果横竖都是死，我也不可能放过你！”

“这件事有那么难吗？”齐夏说道。

“什么？”

“你只要给他们「道」就行了是吧？”齐夏摸着下巴问道。

“当然！游戏中的奖励必须要兑现！”

“那你就打个欠条。”

“欠条……？！”地羊的下巴都差点惊掉了。

“你让所有人明天此时再过来取「道」，在那之前先欠着。”

“你他妈真的疯了吧。”地羊有些崩溃的说，“我在这里这么久，从来没听过还有「打欠条」一说……更何况这么多的「道」，就算是明天我也……”

“去跟地虎借。”齐夏说道，“日利率百分之十，如果你愿意的话，今晚就可以去借。”

“地虎……？”地羊瞪着眼睛，“你……是地虎派来搞我的？！”

“别想多了。”齐夏摇摇头吗，“就算没有地虎，我也想来找你。”

“为什么……？”

“因为你是「羊」。”

听到这句话，地羊终究还是泄了气。

“齐夏，那可是一千一百颗「道」，你拿得走么？”

“你算错了。”齐夏摇摇头，“不是一千一百颗，而是一千四百七十六颗。”

“什么？”地羊感觉齐夏有点欺人太甚了，“我第一次发了一百六十把扇子，第二次五十二把，第三次四把，第四次四把，总共二百二十把扇子，每把扇子五颗「道」，我一共就准备了一千一百颗「道」，你另外的那三百多颗是哪里算出来的？！”

“是我们五十一个人的门票。”齐夏说道，“每人五颗，总计二百二十五颗。”

“那也是一千三百五十五颗……”

“还有第一次我们补充扇子时，花费三颗「道」购买的五十二把，加起来总共一千四百七十六颗。”

地羊知道自己彻底被拿捏住了。

“齐夏……！”地羊怒言道，“你的胃口真的是太大了！「终焉之地」至今为止从来没有人在一场游戏中能够赢取这么多的「道」！你知道你拿着这些「道」走在街上会发生什么事吗？！”

“那我管不着。”齐夏摇摇头，“我现在就是个赢了钱的赌徒，你不给我钱我就和你玩命，就是这样。”

“你……”地羊只感觉自己被气的头昏脑涨，“我和你到底有什么仇怨？”

“没有，我和你无冤无仇，但我说过，因为你是羊，所以我一定会来抓住你的把柄。”齐夏说道，“只是这次机会正好，我也想问问你几个问题。”

地羊慢慢的低了下头：“你……想知道什么？”

“我想知道「天羊」在哪里。”齐夏说。

地羊听到这个问题，狐疑的看了齐夏一眼，然后说道：“虽然这件事不该告诉你，但「天羊」的职位现在是空缺的。”

(