第268章 如今的天堂口

“不完全是。”齐夏摇摇头，“你听过「天堂口」？”

宋七盯着齐夏，顿时心生疑惑。

他曾血洗过「天堂口」，可从来没有见过齐夏。

沉默了一会儿，宋七说道：“兄弟，不准备换个地方吗？”

“换地方？”

“「天堂口」容得下你吗？”

“原来是这个意思。”齐夏摇摇头，“不了，兄弟，不必说「天堂口」，我感觉整个「终焉之地」都容不下我。”

“哈哈！”宋七笑了一下，“我觉得也是。”

说完他就冲身后挥了挥手，另一个皮衣男过来了。

那男人在头上扎着辫子，看起来头发很长。

“七哥。”那人叫道。

“你在这里帮我保护这个兄弟，如果有任何人动他便直接杀了对方。”

“知道了。”长发男人点点头。

宋七回过头对齐夏说：“「天堂口」我去去就回，这段时间我兄弟会保护你。”

齐夏可从未想到宋七的安排居然如此周到。

宋七拿过地羊的欠条出了门，而其余的参与者们在领到自己的欠条之后也渐渐散去了。

此时一个身影慢慢的冲着齐夏走来，正是秦丁冬。

见到有人走来，长发男子表情一冷直接挡在了齐夏身前。

这动作让秦丁冬和齐夏都愣了愣。

过了好久，秦丁冬开口问：“齐同学……你是被抢劫了吗？”

“我……”齐夏一时语塞，只能伸手拍了拍长发男子，“兄弟，我认识她。”

长发男子听后眼神一动，随后让开了身位。

“齐同学，这是怎么回事啊？”秦丁冬疑惑的说，“姐姐我还是第一次收到欠条呢……”

“你能领到欠条都不错了。”齐夏叹了口气，“真亏你能用这种骗术活到现在。”

“你……”秦丁冬被齐夏气得不轻，“姐姐我的骗术怎么了？不也成功了吗？”

“是。”齐夏点点头，“下次你还是聪明点吧。”

“那……你愿不愿意教姐姐怎么骗人？”秦丁冬走上前来想要拉住齐夏的手，可被齐夏躲开了。

“不愿意。”齐夏说道，“秦丁冬，拿着你赚到的「道」想办法活下去吧，我们不是一类人。”

“你怎么知道我们不是一类人？”秦丁冬忽然之间露出一副意味深长的表情，“齐夏，你这次赚了一千四百七十六颗「道」，却想装作不认识我了是吧？”

“什么……？”

幸亏这句话声音不大，但还是让一旁的长发男子错愕了一下。

齐夏慢慢眯起眼睛，说道：“秦丁冬……我可真是小看了你。”

秦丁冬慢慢凑上前去，低声说道：“齐夏，骗子有两种。一种是像你这样，看起来不像骗子，但却一直在使用骗术的人。还有一种是像我这样，大家都以为我是个小骗子，所以会掉以轻心的人。”

她伸手摸着齐夏的胸膛：“所以你说……咱俩谁更容易成功？”

齐夏再一次推开了秦丁冬，感觉却非常不妙。

这个女人是在虚张声势吗？

但仔细想想，她在游戏中的一切行动都太「巧合」了。

游戏刚刚开始时，她便呼吁众人一起孤立抢夺扇子的大汉。

即将要补充扇子时，她给了自己三颗「道」。

齐夏要垄断时，她给了一把「哀」。

情况一切稳定时，她的出现又导致了死人。

她似乎一直都在默默引领这场游戏的发展，可她的目的是什么？

是「极道」……？是某些别的势力？

还是个单纯疯子？

无数个危险的情况在齐夏的脑海中盘旋，他庆幸这个女人没什么恶意，否则现在自己有可能会掉入她的圈套中。

“秦丁冬，你想要什么？”他问。

“我就是想要帮帮你。”

齐夏感觉还是不太对：“那你的目的呢……？”

“我知道你肯定不记得我。”秦丁冬摇了摇头，而后一脸怅然的说道，“但也没关系，我要找的人不是你。齐夏……告诉我陈俊南那个王八蛋在哪？”

“哎……？！”

……

没多久的功夫，宋七已经来到了「天堂口」的门外，楚天秋正站在这里四处张望。

“你是……？”楚天秋疑惑的问道。

“装什么？”宋七叹了口气，“这里又没别人。”

楚天秋听后微微一顿，赶忙改口道：“你、你怎么来了？”

“有任务。”宋七活动了一下脖子说道，“这么多年了，第一次有人委托我任务的时候用「道」来付费，真是有趣。”

“哦……？”楚天秋不知该说什么，只是象征性的疑惑了一声。

“但他人不错，所以这个忙我帮了。”宋七冲着学校里张望了一下，问道，“这里有个人叫做「乔家劲」吗？我要见他。”

“乔家劲吗……”楚天秋点点头，“你稍等。”

他跟校园中的一个人吩咐了几句，那人听后快步跑进了教学楼中。

没多久的功夫，一个懒洋洋的花臂男走了出来。

宋七见到这个身影，吓得差点没站稳。

“咦？”乔家劲疑惑的看了看宋七，“你不是那个「爆炸佬」吗？”

“你……”宋七声音有些颤抖的说道，“你……「钵兰街阿劲」？！你就是乔家劲？！”

“是啊！”乔家劲点点头，“怎么？又来杀人啦？”

宋七听后只感觉有点无奈。

当时二十个人围着乔家劲一个人打，打完了之后地上躺着三十多具尸体。

「猫」一直到最后一个人战死，都没能彻底杀死他。

这个人太可怕了。

宋七不禁冒出一个念头……「天堂口」什么时候来了这么多了不得的人物？

一个没有「回响」却能歼灭整支「猫」队，还有一个人孤身一人让地羊一败涂地。

甚至……他还在这里见到了「极道者林檎」……

楚天秋什么时候实力这么强了？！

“幸亏这种人物只有两三个……”宋七刚暗自庆幸一声，却见到一个小白脸从教学里走了出来。

他非常夸张的伸了个懒腰，然后眼皮慢慢移动，最后落在了宋七脸上。

他皱了皱眉头，然后一步一步的走了过来。

宋七自问从未见过这个男人，但这个男人的气质却非常奇怪。

“谁来着……”小白脸摸着下巴不断地打量着宋七。

宋七、楚天秋和乔家劲都不知道这是什么情况，只能愣愣的看着陈俊南。

“啊……”陈俊南一拍脑门，“我想起来了！宋明辉！对不对？！”

(