第269章 曾经的事

宋七听后瞬间瞪大了眼睛，赶忙上去捂住了陈俊南的嘴。

“别叫那个名字！”宋七一脸吃惊的看着眼前的男人，“不是，你谁啊？”

“什么玩意儿……”陈俊南不耐烦的将宋七的手甩开，“捂我嘴干什么？我他妈又不是葫芦娃，叫你名字也抓不走你。”

乔家劲听后感觉不太对，说道：“俊男，那好像是金角大王。”

“哦？是吗？”陈俊南也跟着思索了一下，“「我叫你名字你敢答应么」这句话不是葫芦娃吗？”

“葫……葫芦娃是什么？”乔家劲疑惑的问道吗，“不是金角大王说的吗？”

“嗨，老乔，好久没给你普及知识点了！”陈俊南笑着拍了拍他，“来来来，我给你讲讲，葫芦娃可是我们的文化瑰宝啊！故事是说……”

“等、等下……”宋七感觉这俩人怪怪的，“现在是讨论葫芦娃和金角大王的时候吗？”

“哦对了……”乔家劲也忽然想到了什么，“刚才有人说找我……爆炸佬你找我吗？”

“我……”宋七无奈的摇了摇头，“有个兄弟在「地羊」的场地里需要帮助……”

“我丢！”乔家劲大叫一声，“骗人仔让人扁了？”

陈俊南也一愣：“什么？老齐让人给干了？”

“不是……”宋七总感觉跟这俩人很难沟通，“那兄弟需要求助，他点名让「乔家劲」去帮他。”

“行，我这就去。”乔家劲点点头，直接要动身前往。

“慢着点儿。”陈俊南一把拉住乔家劲，思索了一会儿问宋七，“那臭小子是赢了还是输了？”

“赢了。”宋七回答道。

“赢了，却需要求助？”陈俊南摸了摸下巴。

“没错。”宋七点点头。

“那我知道了。”陈俊南拍了拍乔家劲，“老乔，你跟小楚进去拿两个麻袋。”

“麻袋？”乔家劲愣了愣，“为什么要我去？你怎么不去啊？”

“你连衣服都没穿，赶紧去拿吧。”陈俊南叹了口气。

“呃……”乔家劲低头一看，自己果然没穿上衣，“我丢……”

见到他跑远，陈俊南又在身后喊道：“老乔，顺便抄两把顺手的家伙啊。”

“啊？好，我知了！”

宋七不解的看了看陈俊南，问道：“你……我们以前见过吗？”

“以前？”陈俊南想了想，“没有，咱俩不第一次见吗？”

“第一次……？”宋七疑惑道，“你刚才明明叫出了我的本名……你怎么知道的？”

“我掐指算的。”陈俊南平淡的说道，“小爷掐指一算，你五行缺「明」，命里犯「辉」，故而叫做「宋明辉」。”

“什么跟什么……”宋七感觉跟这个讲话脑子都乱了，“那你又是怎么知道我姓「宋」的？”

“因为老子愿意。”陈俊南有点不耐烦了，“小宋，问题别太多，社会上的事儿少打听。”

宋七依然疑惑的看了看陈俊南，这个人简直是太奇怪了，从他嘴里似乎什么也问不出来。

没一会儿的功夫，乔家劲已经穿上外衣前来汇合了。

他的左侧腋下夹着两根铁管，看起来断痕很新，像是刚刚折断的两根水管。右手还拿着两个脏兮兮的编制袋子。

“俊男仔，我来啦。”乔家劲笑着说，“我们是要去把谁打晕了装走吗？我特意挑了两个大麻袋。”

“多大都行。”陈俊南笑着说，“咱俩去给他帮个大忙。”

说完他就扭头问宋七：“那臭小子有没有说「除了乔家劲谁都别来」？”

“这倒没有。”宋七摇摇头。

“那就得了。”陈俊南说道，“老乔，走吧，我和你一起。”

“好啊。”乔家劲点点头。

二人让宋七在前面带路，他们二人都拿着铁管和麻袋在身后跟着。

宋七感觉有些奇怪，他认为这二人莫名的有「猫」的气质……只是不知道这样的两个人是否愿意加入他们。

……

齐夏实在是没办法了。

眼前这个叫秦丁冬的女人说什么都不肯离去，她一开始的目标就是接近自己。

齐夏想过无数种危险的情况，唯独没想到她要找的是陈俊南。

这种复杂的情况根本无法解决，简直跟对上了另一个「地级」一样……

谁知道陈俊南那小子当年做了什么？

齐夏只能期待陈俊南千万别来，否则情况就更加难办了。

“七年啊……”秦丁冬咬着牙说道，“那个王八蛋逃避了我七年啊！”

齐夏默默地捂着额头，这句话他刚才已经听了几十遍了。

为了岔开话题，他只能扭头跟长发男交谈。

“兄弟，怎么称呼？”

长发男有些礼貌的冲齐夏低了下头，说道：“哥，我叫刘二十一。”

这个名字让齐夏感觉有点奇怪。

“刘……二十一？”他不太理解什么父母会取出这种名字。

可转念一想，刚才的男人叫「宋七」……难道这都不是本名吗？

他们二人的服装也很相似，难道是个什么组织？

齐夏发现这个长发男人的话很少，根本无法岔开话题，于是只能闭口不言，现在场上的气氛甚至比刚刚参与地羊的游戏还要诡异。

没一会儿的功夫，宋七回来了。

刘二十一见到宋七，默默点了下头，随后退到一边。

乔家劲紧接着提着棍子走了进来，然后一脸谨慎的看了看四周。

这里总共就四个人。

羊头男，皮衣男，骗人仔，靓女姐。

乔家劲感觉有些「举管四顾心茫然」。

到底要打晕谁？

“老齐啊……让小爷看看你这次……”陈俊南一边说着话一边拿着麻袋和铁管走了进来，可是他的声音却在进门之后戛然而止。

众人几乎没见到他的身影，就只看到麻袋和铁管丢在了地上，人已经远远的跑出去了。

“王八蛋！陈俊南！！”

秦丁冬大叫一声，紧接着就跟了出去，刚走到乔家劲身边，她的表情一变，又立刻露出微笑。

“哟，阿劲，好久不见啦，你还是这么强壮。”

“啊？”乔家劲一愣，“你是……？”

秦丁冬没空回答，表情紧接着一变：“陈俊南你妈的缩头乌龟！”

然后一溜烟跑出了屋。

房间里的几个人都有些楞。

“骗人仔……什么情况？”乔家劲有点想不明白，“刚才那是什么东西跑出去了？”

“可能是个人。”齐夏摇摇头，“拳头，你过来一下，我有事交代你。”

(