第270章 见鬼

苏闪带着林檎、赵医生和韩一墨走在街上，他们本想去找几个简单的「人级」游戏，却误打误撞来到了一个显示屏前。

那上面只有孤零零的一句话。

「我听到了替罪的回响」。

林檎总感觉不太对。

虽然前几次的屏幕上也总会写着孤零零的一句话，但偏偏不是这句。

“韩一墨……”林檎回头说道，“你……”

“嗯？”韩一墨一扬眉头，“怎么了？”

“你……”林檎想了好几遍措辞，才小心翼翼的问道，“你在这种地方难道不「害怕」吗？”

赵医生和苏闪听到二人的谈话，也有些好奇的看向他们。

“害怕？”韩一墨微微思索了一下说道，“说来也是……前几次我一直都很害怕，可是齐夏出现之后，我的恐惧感渐渐没有了。”

“什么……？”林檎微微皱了下眉头，“你说……你是说因为你见识过齐夏的手段，所以你已经不再恐惧这里了？”

“对啊。”韩一墨点点头，“你还没发现吗？齐夏就是「救世主」，他会带我们出去的。”

林檎表情冷漠的看着韩一墨。

她知道这个人已经疯了。

在齐夏没有出现的日子里，他的精神每天都在饱受折磨，只有把这里的一切幻想成世界，才能让他的心里好过一些。

但好在他马上就要解脱了。

一旦他死在「回响」之前，那些失去的理智、精神、三观就会恢复。

从另一种方面来说，这也是一种救赎。

“苏闪……咱们到底要去哪？”赵医生问到身边的女生。

“就像齐夏说的，我们去找点「人级」游戏吧。”苏闪说道，“按照你们给我普及的知识，我感觉去「人级」游戏是个稳赚不赔的买卖。”

“哦……”赵医生贼眉鼠眼的看了苏闪一眼，“好、好……都听你的。”

四个人大约确定了方向，刚要离去的时候，却看到了十分诡异的一幕。

一个蹒跚的老太太正拉着一个光屁股小孩儿，此时正慢慢的走在路边。

那老太太的步子很慢，她脸上的皱纹如同深深沟壑，穿着很老式的衣服，像是个古人。

而那个小男孩看起来三四岁的样子，穿着通红的肚兜，手脚都戴着亮闪闪的金镯子，还在脑门儿梳了一搓毛。

四个人见到这一幕都慢慢的皱起了眉头。

这是什么……？

「原住民」？

「原住民」里还有年龄这么大的老太太和小孩儿吗？

林檎总感觉很奇怪，她在这里已经待了很久了，从未见过这种「参与者」。

他们的年纪完全不符合「终焉之地」常态。

看那二人靠近，林檎不由地伸手捂住了自己的口鼻。

好像有什么奇怪的味道出现了。

“噢哟……”老太太看到众人之后露出了慈祥的微笑，她的皱纹在露出笑容的同时显得更加深邃，仿佛用刀刻在了脸上。

林檎咽了下口水，竟然不自觉地往后退了一步。

这二人好像有点奇怪。

“大妈……”苏闪虽说也感觉有些好奇，但她对这里的了解实在太少了，竟然和对方搭起话来，“您需要帮助吗？”

“小妮子……”老太太笑着问道，“你们有没有听到啊？”

“听到……？”

“是啊是啊！”老太太用力的点了点头，然后放开了拉住小孩的手，反而在自己的面前画了一个圆，然后嘟起皱巴巴的嘴说道，“「铛」的一声，那么响！那么大的声音！吓死了！”

“您、您是说……「钟声」？”

“噢哟……那哪是寻常「钟声」……”老太太摇摇头，“我没说清楚吗？那么响！特别像！那么震撼！”

“苏、苏闪……”林檎揪了揪她的衣服，“别跟他们聊了，快走。”

苏闪感觉林檎的声音都有些发抖了。

虽说不明白怎么回事，但她还是点了点头，转身便要离去。

可四个人一转身，老太太却又在眼前了，这一次离他们更近。

老太太身上的腐臭味也在此时传到了众人鼻腔里。

她依然撅着皱巴巴的嘴说道：“噢哟……那到底是什么东西啊？太响了！就在这儿啊！就在这个区域！”

众人这才终于意识到，眼前这个老太太的危险性极高。

见到没有退路，苏闪只能低声问道：“大妈……您……是在找什么东西吗？”

“是啊是啊！”老太太用力的点了点头，“我在找人！找人啊！”

“找人……”苏闪意味深长的看了看身边的人，然后对老太太说道，“大妈……要不然您告诉我您要找谁，我来帮您指个方向？”

林檎见到苏闪已经流下冷汗了。

“方向？”老太太疑惑的看了看苏闪，“就是这个方向啊！就这儿！”

林檎见状也往前走了一步，说道：“您是说这儿的钟响了，是吧？”

“是啊！”老太太高兴的点了点头，“我在车上都听见啦！到底是谁呀？”

四个人面面相觑，这个老太太的诡异之处太多了，什么叫「在车上」？她难道还是坐车来的吗？

而且……她似乎是在找一个「回响者」。难道是屏幕上写的「替罪」？

在场众人只有林檎知道「替罪」就是陈俊南。

此时要直接把陈俊南出卖了吗？

虽说他有「回响」，死不足惜……

可这个老太太到底是做什么的？

此时穿着肚兜的小孩儿慢慢走了过来，拉住了老太太的手：“他们不说话，好像傻啦。”

“傻了？”老太太疑惑的看了看四人，“应该没傻呀……”

“我要吃了他们，可以吃吗？”小孩笑嘻嘻的问道。

这句话让四个人背后一凉。

“你不是吃饱了才下来的吗？”老太太疑惑的说道，“咱们好不容易才找到人问话，问完了再吃吧。”

“啊……”小孩儿露出了一脸惋惜的表情，“现在不能吃吗……”

众人正在僵持之间，却忽然听到远方传来了大喊声。

“陈俊南你个王八蛋给我站住！！”

他们抬头一看，一个看起来像泼妇一样的女人此刻正在追着陈俊南跑。

陈俊南好像见了鬼一样的没命飞奔着。

可下一秒，他就远远的看到了老太太和小孩，那表情，像是见到了真正的鬼。

他二话不说的换了一个方向扭头又跑走了。

秦丁冬刚想说点什么，却也看到了那一老一小，她浑身一颤，转身跟着陈俊南也跑走了。

(