第271章 惹不起的人

等林檎四个人回过神来的时候，老太太跟小孩居然从眼前消失了。

他们似乎去追陈俊南了。

“快走……”林檎回过神来说道，“那两个人太危险了！赶紧回去！”

三人赶忙点头，然后冲着「天堂口」的方向飞奔而去。

……

陈俊南和秦丁冬没了命的飞奔了一阵，一拐弯却看到那老太太跟小孩就站在眼前等他们。

“呃……”

见到这一幕陈俊南慢慢停下了脚步，扶着墙壁大口的喘着粗气。

他感觉自己根本就不该从那个房间里出来。

今天才第一天啊！

自己碰到的都是些什么玩意？

秦丁冬有些紧张的站在陈俊南身后，两个人都在尽可能平稳着呼吸。

“嘿……我道是谁……”陈俊男最终还是抬起头来，一脸笑容的说道，“哎哟喂，这不马老太太吗？这不赶巧了吗？”

“哦……”被称作马老太太女人微微眯了一下眼睛，“小陈，是不是？”

“嘿！可不就是我吗？”陈俊南笑着走上前去，一脸冷汗的跟老太太打着招呼，“嘿，您还真别说，这么多年没见，您这身子骨还真硬朗嘿！”

“噢哟……就你嘴甜。”马老太太笑着挥了挥手，“我老喽，不中用啦……”

“您这说哪儿的话？”陈俊南扶着马老太太坐到一旁，然后又伸手摸了摸光屁股小孩的脑袋，“瞧瞧！虎子，长这么高了嘿！”

秦丁冬一直都在一旁浑身颤抖，她知道陈俊南在拖延时间，可她却想不出能够逃脱的方法。

“陈叔叔！”光屁股小孩笑着叫道。

“哎哟，臭小子还知道叫我陈叔叔啦！来让叔叔抱抱！”

陈俊南俯下身子想把小孩抱起来，这小孩的身高虽然只到他的大腿，可却犹如扎根在地上一样沉重。

无论他怎么用力，小男孩的双脚都未曾离开地面。

“嘿……”陈俊南咬着牙试了半天最终还是失败了，“看来虎子长大了啊，叔叔都抱不动你了……”

“叔叔……”小男孩笑着闻了闻陈俊南，“你今天看起来好像很好吃……”

“嘿！”陈俊南又摸了摸小男孩的头，“我说虎子，你可别跟叔叔闹啊，叔叔跟马老太太还有正事儿要谈呢！”

“嗯！”小男孩笑着点点头，随后慢慢流下了口水，“你谈完了之后，能让我吃了你吗？”

听到这句话，陈俊南一直挂在脸上的笑容缓缓消失了。

他有些忌惮的看了看小男孩，又转头问向老太太：“马老太……您二人今儿个现身，到底有何贵干啊？”

“噢……”马老太太坐在一旁不断地捶打着后背，“小陈啊……不知道你几天以前，听没听见动静……「咣」的一声，那么大的声音，那么响亮！那么宏伟！”

“几天以前……？陈俊南慢慢皱了下眉头，他自然不知道几天以前发生了什么事，只能回头看了看秦丁冬。

秦丁冬听后点了点头，说道：“大约六天前，一个从未听过的「回响」现世，连玻璃都能震碎。”

“什么……？”陈俊南愣了一下，“连玻璃都能震碎了？”

他也不是没在终焉之地活动过，可却从未见过这种等级的「回响」。

“是不是老乔响了？”陈俊南小声问道。

“不是……比那还要厉害……”

“比那还要厉害？！”陈俊南摸着下巴思索了好一会儿，几乎将整个「终焉之地」有名有姓的「回响者」全都考虑了一遍，可没有一个人能对得上号。

“小陈啊……”马老太太再次捶了捶背，然后非常吃力的站了起来，“我们要找到那个孩子，我们得看看他是什么能力啊。”

“嗨……这还不简单吗？”陈俊南眼珠子一转，赶忙上前去搀住了老太太，“这样儿，您和虎子先找个地儿休息，这事儿我帮您办了！”

“噢……不行呀……”老太太摇了摇头，“这件事办不好，我和小虎可就麻烦啦。小陈，你的好意我们心领啦，快去忙吧。”

“忙……？我忙？嘿，您看您这话说的。”陈俊南撸起了自己的袖子，露出自己白色的胳膊说道，“我就是再忙我也不能不管您呀，而且虎子刚刚还说要吃我呢，身为叔叔我哪儿能走呀？来，虎子，今儿你陈叔叔没洗澡，估计咸淡正好。”

秦丁冬有些紧张的拉住了陈俊南的衣服，小声说道：“王八蛋……你要干什么？”

陈俊南回过头来，一脸沉重的小声说道：“冬姐，爷我今天栽了，赶紧去把情况告诉老齐，我和他十天后见。待会儿他们吃我的时候你撒丫子跑。”

秦丁冬听完仍然一脸犹豫，她才刚刚抓住这个男人，谁知道他会不会再次躲起来？

“小虎啊，别吃了。”马老太太摇了摇头，脚步轻挪，再一看，她已经在七步之外了，“要是耽搁了时间，被吃的就是你了。”

“啊……是啊。”小孩儿忽然想起了什么，赶忙点点头，上前拉住了老太太的手，又是一眨眼的功夫，二人消失在了街道上。

见到他们走远，陈俊南一屁股坐了下来。

“这也太吓人了……”他惊魂未定的抬起头问秦丁冬，“这才第一天啊！他妈的「天马」跟「天虎」就开始满大街溜达了……”

秦丁冬也感觉身上有些瘫软，倚着墙壁也慢慢坐了下来。

可三秒之后她就感觉不太对，立刻站起身踹了陈俊南一脚。

“哎？”

陈俊南还没反应过来，紧接着就被秦丁冬拳打脚踢了起来。

“停停停！”陈俊南大叫道，“冬姐，你再打我有点丢面儿了啊！”

秦丁冬打着打着就变了表情，豆大的眼泪开始哗哗的流了下来。

“陈俊南你个王八蛋……”她停下手脚，眼睛通红的说道，“你给我解释解释……「替罪」是这样用的吗？你凭什么替我去死？！”

陈俊南慢慢站起身，然后拍了拍身上的土，笑道：“会不会是因为小爷愿意？”

“你……”

陈俊南摇了摇头：“冬姐，过去的事都过去了。这一次我只想帮老齐和老乔逃脱，现在的情况看起来非常不妙，我们需要尽快跟他们汇合。”

秦丁冬思索了半天，问道：“那你有计划了吗？”

“我不知道什么叫「计划」，我只知道只要有我在，他们每个人就等于多了一条命。”

(