第272章 飞升之人

齐夏和乔家劲将「道」装满了麻袋，随后将麻袋又背在了身上。

“骗人仔……”乔家劲有些疑惑的问道，“咱们是不是凑齐了？”

“嗯……”齐夏沉吟一声，随后说道，“我没有想到这件事会这么顺利，现在问题一样很麻烦，我们不找到「天羊」的话，地虎不可能把那两千九百颗「道」还给我们。”

齐夏无奈的叹了口气，若不是这次唬住了地羊，自己八成会死在这里。

可地羊为什么到最后都没有出手杀了自己呢？

“那……”乔家劲扭头看了看不远处的黑色羊头人，“骗人仔，你参加了一个「地羊」游戏，问出「天羊」在哪里了吗？”

“正好相反……”齐夏摇摇头，“我现在完全不知道「天羊」在哪里了……”

二人心情复杂的走出地羊的游戏场地。

为了凑齐足够的人数，地羊的游戏直到中午才开始，过去两个多小时的游戏时间，如今已经是下午了。

“骗人仔，这次的「道」我们又要藏在哪里？再去找个「生肖」吗？”

“对，去找个「生肖」。”齐夏点点头，“不过这次还是地虎。”

“咩？”乔家劲一愣，“他那里已经有了两千九百颗了啊，你还要再给他一千多颗？”

“是啊。”齐夏点点头，“他不把那两千九百颗还给我们，我们依然凑不齐三千六百颗，不如把所有的「道」都给他，既安全又方便。”

“哦……好像也是。”

二人走了大约半个小时，再次来到了地虎的游戏场地。

地虎刚刚送走了一批「顾客」，那些参与者身上大伤小伤无数，看起来应该还有人死在场地中了。

“哟……？”地虎一扭头就看到了齐夏和乔家劲，第二眼又看到了他们后背的麻袋。

“我做到了。”齐夏说道，“地羊所有的道都在这里了。”

二人将麻袋扔在地虎面前。

地虎露出了很明显的吃惊表情。

“所有的……？”

“恐怕比所有的还要多。”齐夏说道，“他一共带了一千一百颗，而我帮你赢来的却不不止这个数。”

“你……”地虎眨了眨眼睛，“难道你连参与者交给他的门票都赢来了？你小子不会直接去偷的吧？”

“没有。”齐夏摇摇头，“我用地羊最擅长的方式赢下了他。况且你能羞辱他的点不止这样。”

“哦？”地虎很明显的来了兴趣，他摇晃着巨大的脑袋问道，“快给我讲讲！他输了这么多，哭了没？”

“倒是没哭，只不过今晚有概率会去找你借钱。”齐夏说道，“他欠了所有的参与者大约一千颗「道」，也就是说这次行动总计让地羊损失约两千四百颗「道」。”

这段话直接把乔家劲和地虎说蒙了。

地虎了解过地羊的游戏，据说很多投机者运气好、手段高的话能够在他的游戏中一次性赚取几十道颗「道」，最厉害的莫过于曾经有人一次性赚走了一百颗「道」。

可他们的成功都伴随着极高的风险和大量的死亡。

可眼前这个男人只身前往、全身而退之后不仅赢走了地羊所有的「道」，更让地羊欠下了负债。

这是真实发生的事情吗？

齐夏见到地虎表情有些犹豫，趁热打铁的问道：“既然我答应了你的条件，地羊所有的「道」给你赢来了，你是不是也给把那两千九百颗还给我们了？”

地虎听后回过神来，默默的点了点头：“好，那两千九……”

半秒之后，他就皱起了眉头：“小子，不对吧？”

“嗯？”

“我什么时候说过你赢了地羊所有的「道」，我就把你的「道」还给你？”

“不是吗？”齐夏有些无辜的回道，“那我可能记错了。”

“你别想混淆我的记忆。”地虎有些冷淡的说道，“我说你赢下地羊所有的「道」之后就答应帮你看管……是这样吧？”

“当然。”齐夏点点头，“本来就是这么说好的，只是我记错了。”

“我还说过……只要你让我见到那个人……所有的「道」就原封不动的还给你。”

“是，我想起来了。”齐夏点点头。

“小子……所以你有那个人的线索了吗？”地虎问道。

“那个人……”齐夏听后慢慢抬起头说道，“地虎，你确定你要找的人，她是「天羊」吗？”

“我说过了。”地虎摇摇头，“我不管他现在是「天地人」哪只羊……我都要见到他。我想问问他为什么答应我的事一件都没有做到……”

齐夏越听越觉得奇怪。

“你等一下……”他轻声打断了地虎，“也就是说……你根本不知道她是什么级别吗？”

“他的级别……”地虎慢慢的眯起眼睛，“我认识他的时候他就已经是「地羊」了。并且我亲眼见到他飞升成功……”

“她飞升成功……？”齐夏慢慢张开眼睛，“也就是说……之前就没有「天羊」？”

“我说的不够清楚吗……”地虎冷言道，“既然他飞升了，那他现在就是「天羊」。老子不管之前有几只羊，老子只要见他。哪怕他变成天级逃走了，你也要想办法把他给我抓回来。”

齐夏渐渐觉得地虎有些不讲道理了。

“你所说的「天羊」如果真的逃脱了……”齐夏往前一步，语气严肃的说道，“我就不会再帮你找她了，她不应该出现在这里，逃脱了反而更好。”

“什么？！”地虎瞬间露出一丝怒色，“小子，你现在所有的「道」都在我这里，你就这样跟我说话的吗？”

“是，如果情况真如你所说，所有的「道」我都可以不要了，我只要她平安。”

“你……”

地虎从未想到眼前的男子居然会愿意主动放弃这四千多颗「道」。

“可你到底跟他是什么关系？”地虎问道，“我在他身边这么久，为何从来都不知道有你这号人物？”

“在回答你的问题之前，我也想问问你。”齐夏慢慢抬起头来，眼中逐渐燃起了一丝希望，“你是亲眼见到她飞升之后逃脱了吗？”

地虎听后慢慢坐到一边，点了点头：“没错，我们四个人全都看到了。那一天，他飞升为「天」，从这个世界消失了。”

(