第273章 我叫舒画

我叫舒画。

我好害怕。

我不知道自己为什么会来这里，但这里确实让我很害怕。

这里的天空每时每刻都是红色的，空气里的味道让人想吐。

善良的人在前几天都死了，活下来的人都好可怕。

我好不容易找到一个过期了好久的罐头，那些人居然拿着刀子来抢。

我好饿，可是我根本打不过那些人……

我会饿死……还是会被打死？

我抱着罐头躲在角落中，全身都在发抖。这里到底是怎么回事？那些跟我一起出来的哥哥姐姐，仅仅三天就全死了……

我好想他们呀……

不知道秦丁冬姐姐还好吗？

她说要出去找食物，可三天都没有回来……

“喂！我看到你了！”

听到这句话我吓了一跳，我四下看了一圈，那些人根本没有看到我，他们分明在骗我。

一个男人在远处大喊道：“我劝你别惹我们上火啊！小孩儿，你一直跑能跑到哪儿去？”

我虽然不想哭，可是我的眼泪一直在往下掉。

我要逃走……我不能待在这里了……

可是我怎么才能甩掉这些人？

一扭头，忽然发现我的身后有一个铁门。

思索了一会儿，我将罐头轻轻扔向另一个方向，然后打开身后的铁门藏了进去。

他们要罐头，只要给他们罐头我就没事了。

我从地上摸起一根棍子抵住铁门，接着向身后走去。

铁门里很黑，而且比外面还要臭……我到底该怎么办啊？

“有……有人吗……？”我小心翼翼向前走了几步，下一秒却听到了自己的回音。

看来这个房间并不大。

我实在太害怕了……我要找个地方躲起来。

可是这里面实在是太空旷了，我到底要怎么才能藏起来……？

我不断的在房间摸索着，却忽然听到了门外的脚步身。

那些人来了！

我吓得跑了两步，却被什么东西绊了一跤，我只感觉脚下软软的、粘粘的。

“喂！你是不是在里面啊！”

铁门传来了撞击声。

“你赶紧给我出来啊！”

铁门不断被撞击着，那一声声巨响仿佛撞在了我的身上，让我实在是太害怕了……

“罐……罐头都给你们了！”我本想拿出我的气势喊一句，可声音一发出来了就破了音，但我还是用力的说道，“我手上没有罐头了！我……我……我不吃了……你们吃吧……”

“你说什么蠢话……”门外的男人不断晃动着铁门，“你妈的，我们四个大男人啊！四个大男人就吃个罐头？！”

“那……那你们想吃什么？！”我刚问完就感觉有点后悔。

我的浑身止不住的发抖，甚至连站都站不住了。

原来我不是被打死也不是被饿死……我会被这些人吃掉。

我哭的喘不过气，我实在不知道该怎么办了。

我的双眼渐渐熟悉了屋里的黑暗，隐约间好像看到屋子中央横着一个黑黑的东西。

是个……人？

我大着胆子站起来，此时的我没有任何的办法了，如果这屋子里有其他人的话……他能救救我吗？

我摸索着走了过去，用脚踩了踩，他的身子很硬，像是个假人。

“你……你好？”我大着胆子问了一句，慢慢的靠近了他，却闻到了更加浓烈的臭味。

他好像死了，而且死了很久。

我摸了摸他的身体，他好像穿着一身很破的西装，可他为什么会死在这里？

“妈的……这门被顶住了……”门外闷闷的声音再次传来，“往旁边让让，我撞开它。”

完了，可能要死了。

我的浑身都凉得可怕，我的手也在发抖，混乱之中，我摸到了一个毛绒绒的东西。

是个面具。

“啊！”我失声惊叫一声。

我见过这种面具，这些人是「裁判」的！

这是我唯一的办法了，只要戴上这个面具，我就可以冒充裁判了！

在黑暗的屋子中，这张面具会给我带来百分之一的生机……

我将面具拿了下来，清楚的看到那个人的脸已经完全腐烂了，有些发黑的皮肤已经粘在了面具上，面具离开身体的时候，有些黏黏的红丝从他脸上扯了下来，留下了通红的一张脸。

我现在来不及考虑那么多，只能顶着一阵恶臭将它戴在了自己的头上。

「砰」！

一声巨响，铁门被撞开了，屋外暗红色的光线照了进来，这时我才看清我的四周，这是一个废弃的仓库，面积小的可怜。

我呆呆的站在墙边，一句话都不敢说。

本想虚张声势的做个自我介绍吓退他们，可我连自己头上戴的是什么动物都不知道。

“鼠……？”领头的男人有些疑惑的看了看我。

“鼠？对……鼠……”我用力的点点头，“我劝你们快走吧……我、我是「鼠人」……”

“鼠人？”领头男人一愣，紧接着大笑起来，“哈哈哈哈哈！”

我知道，连百分之一活下去的几率也没有了。

他们并不害怕我。

“还他妈「鼠人」……”领头男人慢慢来到了我的身边，“连装都装不像。”

“你……你们放了我吧……”我感觉双腿一软，紧接着就要坐到地上了，“求求你们……我只是个普通的学生……”

“不不不。”领头男人摇了摇头，“过了今天你就不普通了。我们会先让你变成个「女人」，紧接着再用你填饱肚子，你就是我们的救星。”

“什么……”

听到这句话，我最终还是瘫倒在了地上。

眼前是四个拿着棍子和刀的高大男人，他们挡住了仓库唯一的门，我到底应该怎么办？

“哥，咱是先杀还是先玩？”一个男人开口说道。

“先杀吧，要不然一直乱动。”领头男人拿着刀子走了过来。

看到他慢慢的走了过来，我只感觉脑子空空的，我有些想念奶奶了。

我还没有回去给奶奶做饭……

在刀子落下去的一瞬间，这房间里忽然多了一个人。

他出现的时候手中还拿着一颗带血人头，正是那个领头男人的。

这是怎么回事……？

这个浑身赤裸的男人几个闪身的功夫，手里居然拿着四颗人头，殷红血液渐满了我的面具。

再一看，那四个没有了脑袋的身体慢慢倒下去了。

赤裸将手中的人头扔掉，然后把我扶了起来。

我看着他怪异的样子，一句话都说不出来。

他用面庞贴近我的身体，轻轻嗅了几下，然后非常温柔的说道：“小妹妹，你是「人鼠」，不是「鼠人」，说错了可就麻烦了。”

(