第274章 羊哥

我盯着那人的双眼，隔了半天才终于说出一句：“谢谢叔叔……”

“叔叔……？”他好像不是很喜欢这个称呼，“叫我叔叔……还不如叫我「朱雀大人」。”

“朱雀大人？”我有些不懂，现在也不是古代，怎么还会有人称自己为「大人」呀？

但是朱雀大人确实救了我的命。

如果不是他出现，我绝对会死在这里的。

他应该是一个很好很好的人。

“小妹妹，你今天做了一个很伟大的决定。”朱雀大人笑着说道，“以后你既不会挨饿，也不会被人欺负了。”

“啊？”

“时间快到晚上了，跟我走吧。”朱雀大人招了招手，走出了门外。

出门之后我才看清他的身上披着一件赤红色的羽毛披风。

“朱、朱雀大人，我们去哪里？”我赶忙跟了上去。

只见他指了指不远处的空地，那里出现了一个闪闪发光的门。

“你已是「生肖」，每晚都需要前往「列车」，这是第一个规矩。”朱雀说道，“祝你交到新的朋友。”

“生肖……列车……朋友？”我一句话都没听懂。

可是仅仅一转头的功夫，朱雀大人居然消失了。

他是来救我的神仙吗？

见到四周越来越黑，我只能不断的朝着那个发光的门走去，这扇门好像是神话故事里的门，它虽然飘在空中，却通向另一个地方。

我慢慢的走了进去，发现自己站在一条很长的走廊中，走廊两旁都是木门，此时正有许多戴着面具的人从里面走出来，他们进来之后并未停留，反而都向走廊另一头走去。

我一回头，发现进来时的光门消失了，身后也留下一扇木门。

“这是怎么回事……？”难道我也是从木门里出来的吗？

“滚开，别挡道。”一个粗犷的声音在我身后响起。

我吓了一跳，赶忙躲到一边，此时才发现一个戴着白色老虎面具的高大男人站在我身后。

“什么东西……怎么还有这么矮的？”他有些鄙视的看了我一眼，接着头也不回的往前走了。

“啊……”我这才反应过来，立刻跟了上去，“叔叔！”

那个高大男人听到这两个字明显一愣，接着缓缓的回过头来。

“什么……？”他的语气瞬间软了下来。

“叔叔……你、你好……”我向他低了一下头，然后问道，“请问这里是哪里？”

高大男人表情十分复杂的看了我一眼，然后缓缓的说道：“这里是「列车」，是「生肖」们休息的地方。”

“「生肖」休息的地方？”我有些不理解，“为什么我会来「生肖」休息的地方呀？”

那个高大的虎叔叔仿佛再次愣了一下。

我本以为他会解答我的问题，可他顿了好久才憋出三个字：“你……饿吗？”

“饿……？”我有些不好意思的摸了摸头，“我……我确实有点儿饿……”

“走，我带你吃饭。”他伸出宽大的手掌握住了我，让我感觉很温暖。

我们才走了几步，面前的门里又走出了另一个叔叔。

他戴着一个蛇皮面具，身上的味道很难闻。

“哟！”蛇叔叔叫了一声，“这不是小虎子嘛？一个白天没见，找到小女友了？”

“滚。”虎叔叔跟他说话的语气非常不客气，“信不信我撕碎了你？”

“哈哈哈哈！”蛇叔叔不知道为何被逗笑了，“你要在「列车」上撕碎了我？来来来来来……我要看看羊哥最后咋说。”

“那老子就折断你的指头。”虎叔叔凶巴巴的说道，“不是看在羊哥的面子上，你十个指头都得断一次。”

“哎哟……好啦……”蛇叔叔伸手搂住了虎叔叔的肩膀，“咱俩好歹算是「同学」，你怎么发这么大火？”

“滚。”虎叔叔甩开了那人的手，“什么叫「小女友」？给老子说话注意点。”

“哈哈！这不是吗？”蛇叔叔弯腰看了看我，“萝莉型的小老鼠？可以啊你。”

我微微咽了下口水，看着那人的眼睛开口叫道：“叔、叔叔好……”

这一句话出口，蛇叔叔也愣住了。

“哎？”他的面色一变，赶忙扭头看向虎叔叔，“开什么玩笑……这声音……这还是个孩子啊！”

“你他妈的才发现吗？”虎叔叔摇了摇头，“你刚才说的都是什么屁话？”

“我……我……”蛇叔叔赶忙伸手拍了拍自己的嘴，“操，我哪儿能想到？！可这是为什么啊？”

“别说了，让羊哥想想办法吧。”虎叔叔把我拉到身前，环视了一圈又问道，“对了，那个老黑呢？死了吗？”

话音一落，我们面前的门被推开了。

一个戴着黑色羊头面具的人走了出来。

他冷冷的看了我们三个一眼，接着朝另一个方向走去了。

“妈的……”虎叔叔骂了一声，“同样都是「羊」，看见他我就来火。”

“好啦……”蛇叔叔笑着拍了拍他，然后低头对我说，“小朋友，你饿坏了吧？叔叔带你吃饭去。”

我不好意思的笑了笑，如果不是这个蛇叔叔出现，我可能早就去吃饭啦。

两个人一人拉着我的一只手，在众多面具人之间前进。

虎叔叔好像很厉害的样子，途中有很多人都给他让开了道路。

我们跟着黑羊叔叔走了很久，才在一扇门面前停下。

我有些好奇，这里的每扇门都长得一样，他们怎么会知道自己要去哪里呢？

黑羊叔叔伸手敲了敲门，十分恭敬的说道：“羊哥，我们来了。”

“进。”门里传来一个男人的声音。

三个人听后慢慢推开了门，屋里是一个餐厅一样的房间。

餐桌上摆着许多食物，我一下子就看呆了。

上面有烤鸡、有排骨、有鱼、还有很多我不认识的东西！

我刚咽了下口水，又看到那个坐在餐桌前面的人。

他没有戴面具，反而长着一个真正的纯白色羊头，看起来就像是西游记里的妖怪。

他冰冷的目光在我身上停了停，然后抬眼对虎叔叔说：“虎，你在做什么？”

这个人的声音很年轻，不太像「叔叔」，反而像「哥哥」。

“羊哥……”虎叔叔拉着我走了上去，“发生了一件怪事，有个小孩子成为了「生肖」。”

(