第275章 抉择

白色羊头的哥哥并没有说话，只是默默地敲了敲桌子，说道：“无所谓，来吃饭。”

三个人没说话，只是点了点头，他们毕恭毕敬的走了过去，坐在了桌子四周。

我有些不知所措的搓了搓手，我虽然很饿，但这里毕竟是人家家里，奶奶说到别人家做客时，就算是水都不能……

“来吃饭。”白色羊头哥哥敲了敲桌子，对我说道。

“啊？”我咽了下口水，“我、我也可以吃吗？”

“别废话，羊哥让你过来就过来。”虎叔叔说道。

我开心的点了点头，来到了餐桌旁。

看了一圈好像没有我的位置，白色羊头哥哥伸手拖过来一个椅子，放在了他的身边。

“坐。”他说。

“谢谢哥哥！”我笑着说道。

有饭吃，太好了。

我伸手刚要摘下自己的面具，白羊哥哥却拉住了我。

“别摘。”他依然冷冷的说道，“就这样吃。”

“就这样吃……？”我有些不理解，我戴着这个臭烘烘的面具怎么吃啊？

“记住，你的面具只有死的时候才能摘下来。”羊哥哥又说。

“啊……？！”

我环视了一下桌子周围的几人，他们直接拿起食物来往面具的嘴巴里塞。

这个面具的嘴巴居然是可以打开的吗？

我尝试着伸手摸了摸面具，发现嘴巴确实没有缝合起来，正好可以用来吃饭。

虽然这个面具很臭，但总比饿死了好呀！

桌面上的食物非常多，看起来足够十个人吃啦，我伸手拿来了一个土豆，剥开皮之后咬了一口。

是煮的，煮的沙沙的，一股很香的土豆味，很好吃。

奶奶以前也这样给我煮过土豆。

“傻孩子……”虎叔叔摇了摇头。

只见他伸手从旁边黑羊叔叔的盘子中拿了一根鸡腿递给我：“吃这个，多吃肉。”

“喂……”黑羊叔叔看起来非常不高兴，“你过分了吧？”

“你是羊，吃什么肉？”

“羊怎么就不能吃肉？”

“别吵、别吵……嘿嘿。”蛇叔叔笑着说道，“吵起来小心被打死啊。”

我看着盘子里的鸡腿，有些不知所措。

“乖啦乖啦……”蛇叔叔摸了摸我的头，“不用理那两个蠢货，给你你就吃吧。”

我拿起鸡腿看了看，我只有过年的时候才能吃到鸡腿。

“我能吃吗……？”

“当然啦！”蛇叔叔冲我挤了挤眼睛。

“谢……谢谢蛇叔叔……”我说完之后又看了看另外两人，说道，“也谢谢虎叔叔和黑羊叔叔……”

“看这孩子客气的。”蛇叔叔摇了摇头，“快吃吧。”

我点点头，咬下了一口鸡腿。

简直是太好吃了，今天好像过年啦。

没一会儿的功夫，白羊哥哥开口说话了。

我发现他每次一说话，众人就会立刻停下手中的动作，恭恭敬敬的看着他。

“我说……”他敲了敲桌子，“把今天的交出来吧。”

“今天十三个。”蛇叔叔率先从身后拿出小包，“谢谢羊哥给我出的主意。”

“嗯。”齐夏点点头，“你的游戏经过我的改良之后已经接近完美了，估计用不了多久你就会签合同的。”

“我拿到了九个。”黑羊叔叔回答道，“羊哥，你说的确实没错，人类互相欺骗的样子真的很丑陋。”

白羊哥哥听后沉思了一会儿，说道：“人羊，你的「猜扇面」再进行两次就停下吧。”

“什么？”黑羊叔叔一怔，“羊哥，你的意思是……？”

“把工作重心转移一下。”白羊哥哥说道，“我给你设计了一个新游戏，你有空看看。”

白羊哥哥将一个小本子递给了黑羊叔叔。

“新游戏？”黑羊叔叔翻了翻本子，很快就露出了震惊的表情，“「八卦扇」……？一百个人参与……？”

“只是一个初步的想法。”白羊哥哥说道，“若你觉得太难，简化成「七情」、「六欲」、「五音」、「四季」甚至「三才」都可以。”

黑羊叔叔拿到小本子之后明显神色激动了起来，隔了好久他才说道：“可是羊哥，这不是「地级」游戏吗……？我现在是人羊啊……”

“早晚的事情。”白羊哥哥说，“你提前准备一下吧。”

“羊哥……难道你……”

白羊哥哥摆了摆手，打断了他的话，随后又看向虎叔叔。

其他两位叔叔也看向了他。

“人虎，你今天收了多少？”白羊哥哥问。

“我……我其实……”虎叔叔低下了巨大的虎头，看起来有点好笑。

“说吧。”白羊哥哥轻声道，“多少我都能接受。”

虎叔叔沉默半天，小声开口说：“羊哥，我赔了六颗……”

“噗……”蛇叔叔喷了一口饭，小声嘟囔了一句，“赔钱虎。”

“你他妈讲什么？”虎叔叔大叫一声，立刻站了起来。

“哟……急了急了……”蛇叔叔露出害怕的表情，接着冲我挤了挤眼，“小老鼠，咱们长大了可别学他啊。”

虽然大家的样子都有点可怕，可不知道为什么我觉得很安心。

虎叔叔见到没人理自己，又气鼓鼓的坐了下来：“老子自己欠下的账老子自己慢慢想办法还，绝对不可能让羊哥为难！”

“我会为了六颗「道」为难么？”白羊哥哥叹了口气说道，“吃完饭到我这里来领新的。”

虎叔叔听到这句话显然不太开心。

“羊哥……”他抬起头，正了正自己的面具，“你没必要为了我们做到这种程度吧！要不是我们几个拖累你，你现在早就飞升了！”

“别说屁话。”白羊哥哥冷冷的说道，“你们跟我在一起吃过饭，咱们是一起的。”

众人听后都慢慢低下了头，沉默不语。

此时我也不知道该做些什么，只能把手放到桌子底下，小心翼翼的盯着大伙儿。

“虽然我把你们当做家人……”白羊哥哥忽然看向了我，“但小姑娘，你例外，吃完这顿饭你就走吧。爱去哪去哪，别在我眼前呆着。”

“哎……”我一愣，随即明白了过来。

我一直在别人家里，肯定很打扰别人的。

“对……对不起……”我站起来对白羊哥哥说道，“谢谢白羊哥哥给我这么多吃的，我这就走啦……”

还不等我转身离开，虎叔叔一把就按住了我的肩膀。

“一共就吃了一个土豆一根鸡腿，不准走。”他抬起头来对白羊哥哥说道，“羊哥，这孩子出去会被打死的。”

(