第276章 生肖守则

“这孩子会不会被打死……和我有什么关系？”

白羊哥哥冷冷的看着虎叔叔，那眼神让人有点害怕。

“羊哥，这里的地级「生肖」是什么德行你也知道。”虎叔叔说，“这孩子赚不了「道」，肯定撑不了几天的。”

“你怎么知道她赚不了「道」？”白羊哥哥说，“能够戴上面具的人，又怎么可能是普通人？”

“可……”

虎叔叔好像也觉得有点蹊跷，顿了顿之后回头问我：“小老鼠，你是怎么戴上面具的？”

“我……”

我见到大家都在看我，只能把今天发生的事一五一十的都讲了出来。

他们听完我的遭遇之后，眼神都变了。

蛇叔叔更是哭的稀里哗啦。

此时我才发现，他虽然身上的味道不好闻，可是人却很好。

“你说那些人还是人吗……”蛇叔叔抽泣着说道，“明天我就去把他们的尸体剁成肉酱给你们做丸子吃……呜呜呜……”

我收回刚才那句话，他好像还是很奇怪。

“你自己吃吧。”虎叔叔没好气的对他说，紧接着他又看向白羊哥哥，“羊哥，你也听到了，这个小丫头跟我们成为「生肖」的理由都不一样，你忍心看她死吗……”

白羊哥哥没说话，黑羊叔叔却开口了。

“人虎，你已经疯了吗？”他慢慢的站起身，“你知道我们为什么是「生肖」么？你同情心这么泛滥，什么时候才能签合同？”

“老子他妈的如果跟你一样没有感情，那才是疯了。”虎叔叔生气的说道，“就算咱们可以随便杀人，但这和帮助一个孩子矛盾吗？这孩子该死吗？”

“无论该不该死她都已经戴上「面具」了。”黑羊叔叔说，“如果她不能承担这个后果，会活的比任何人都悲惨。你不能因为想念自己的女儿，就给我们增加累赘吧？我认为羊哥说的没错，如果她早晚都要死，不如现在就解脱。”

“解脱你妈！”

虎叔叔大吼一声，刚要上前动手的时候，白羊哥哥却轻轻的拍了一下桌子。

四根桌腿在这一刻全都断掉了，桌子上的食物也开始往地上倾倒，我觉得好可惜，想伸手去接，却根本接不过来，只听「噼里啪啦」的声音响起，盘子和碗都在地上摔碎了。

白羊哥哥慢慢抬眼看了看两个叔叔，说道：“你们俩是吃了什么脏东西么？居然想在我面前动手？”

这一句话出口，两个人的身体都颤动了一下。

“对、对不起……”

“是我们不好，羊哥……”

两个叔叔立刻低下头，好像很怕白羊哥哥。

真是奇怪呀，白羊哥哥的声音听起来像山羊一样绵软，但大家都怕的要命。

“那……那个……”我小声说道，“各位叔叔千万不要吵架……都是我不好，我现在吃饱了，我这就走啦，你们千万不要因为我而闹矛盾……”

“小老鼠你别说话。”虎叔叔伸手用力按着我的头，“老子把你带来可不仅仅是想让你吃一顿饱饭。”

“这样吧……”白羊哥哥思索了一会儿说道，“小老鼠，你答应我几个条件，我便看看能不能收留你。”

“收……收留我？”虽然我是第一次见到这几个人，但我确实想留下。

他们跟我见到的所有人都不一样。

或许是因为他们一见面就给了我吃的吗？

若不是这顿饭，我可能已经饿死了。

“小老鼠，我接下来要说的话，是每个人成为「生肖」之后都要遵守的规则，我们称之为「生肖守则」。”白羊哥哥说，“如果有一条你没有做到，就会直接被「神兽」击杀。”

“啊……我……”

“第一，无论何时都不能放弃「生肖」身份，除非死亡。”

“第二，无论何时都不能摘

“第三，无论何时都不可透露真实姓名，除非死亡。”

“第四，「生肖」永不「回响」。”

“第五，「生肖」永不「溃逃」。”

我听得不是很明白，但还是点了点头。

也就是说我现在成了「生肖」吗？我戴上了老鼠面具，所以我就是「生肖」里的老鼠了？

“接下来是游戏的设计规则……”白羊哥哥想说什么，但却顿了顿，“小老鼠，你现在应该没有「游戏」吧？”

“游……游戏？我……”我感觉脑子都是懵懵的，实在不知道该怎么回答。

“我今天给你一晚上的时间。”白羊哥哥说，“你去给我设计一款「游戏」出来。”

“设计游戏啊……”我听后好像有点懂了，“那个……我只玩过打沙包和跳房子，所以我……”

话还没说完，虎叔叔立刻捂住了我的嘴。

“小老鼠你别胡说八道了，一会儿我和你细说。”

“打沙包和跳房子……？”白羊哥哥露出了一丝笑容，“如果明天早晨你给我的答案是这两个，我会亲自把你从这里丢出去。”

“啊？”

见到大家都对白羊哥哥毕恭毕敬的样子，我也不敢说话了。

白羊哥哥慢慢站了起来，又看了看几位叔叔，说道：“我去看书了，明天早饭的时候见。”

他推开门走了出去，屋内的三个人此时才松了口气，慢慢的坐在了椅子上。

我见到他们都没说话，只能低头收拾起了地上的碎盘子。

这些盘子看起来质量好好，只不过都打碎了，好可惜。

“小丫头……别收拾了。”虎叔叔对我说道，“劝你赶紧想想「游戏」吧。”

“可是这些盘子碎了，万一待会儿叔叔们踩到的话……”

“那不是你要操心的事情！”虎叔叔一把拉过我，“小老鼠，你要知道，如果想在这里活下去，羊哥的帮助至关重要！他跟其他的「地级」是不同的，你……”

“我觉得你想太多了。”黑羊叔叔摇了摇头，“羊哥是多么狠辣的人？他只是想找个借口光明正大的赶走这个孩子罢了。”

我不知如何是好，只能看了看蛇叔叔。

蛇叔叔冲我挤了挤眼睛，然后站起来走到了黑羊叔叔身边。

“做什么？”黑羊叔叔问道。

“老羊啊老羊……”他伸出手来给黑羊叔叔捏了捏肩，“我可不管羊哥真正的想法是什么，我只知道他让这孩子设计个游戏……这屋里属你聪明了，你要不要帮帮这个孩子？”

“帮她？我凭什么？”

“如果你不帮她的话……”蛇叔叔坏笑一声说道，“今晚我就抱着你不走了。”