第277章 鼠的游戏

“你……你可别太离谱了！”黑羊叔叔吓了一跳，“你的面具臭的要命，能不能别恶心我？”

“那我不管。”蛇叔叔摇了摇头，“你不帮她，我就恶心死你。”

虎叔叔似乎并不想领他的情，只是站起来拉着我的手说道：“小老鼠，不用那两个傻子帮你，老子亲自给你想游戏！”

他将我拉到一旁的书桌边坐了下来，随后拿起纸笔开始思索。

大约过去了几分钟，他一个字都没写。

“嘶……”他慢慢的吸了口气，然后说道，“打沙包和跳房子不行……不知道踢毽子行不行……？”

“你可拉倒吧！”蛇叔叔摆了摆手，“你是想亲手送这丫头去死啊？”

“你……！”虎叔叔气得摇头晃脑，“我怎么送她去死了？”

“你别光想你女儿喜欢玩什么啊，你得看看「鼠」适合什么啊！”蛇叔叔摇了摇头，又看向黑羊叔叔，“人羊啊，你帮帮他们呗。”

“死老虎那个态度，谁要帮他？”

“那我就去抱你了哦。”蛇叔叔说。

“你……”黑羊叔叔看起来像是曾经被蛇叔叔抱过一样，他很害怕这句话。

只见他走到虎叔叔身边，一把就夺过了纸笔：“亏你那虎头虎脑的样子还能想出来「踢毽子」，你怎么不说翻花绳？”

“翻你妈……”虎叔叔的脾气真的很差，他又要发火了。

“叔叔……那个……骂人不好哦……”我拽了拽他。

“啊……？”虎叔叔稍微愣了一下，然后瞪着一双滴溜乱转的眼睛看了看我，“我……我没骂人啊，我这、这是问好……”

我眨了眨眼，他刚刚明明像是骂人的样子……怎么成了问好了？

虎叔叔看了我半天，语气也软了下来：“哎，好好好……是我不好，我以后不说了。”

黑羊叔叔没有理会他，坐在桌子前面看了看我，说道：“小孩儿，你过来，我有几个问题要问你。”

“啊……？”

我慢慢走到了他身前，有些害怕的看了看他。

“你是在哪里戴上的面具？”黑羊叔叔的声音很平，听不出情绪。

“我好像是在个仓库里……”

“仓库？”黑羊叔叔拿起笔在纸上「刷刷」的画了一个大房间，“这样的仓库？”

黑羊叔叔画画很好，但好像跟我印象中的仓库有点区别。

“叔叔，空间好像没有这么大……是个很小的仓库。”

他点点头，拿出第二张纸又画了个小房间。

“是这样是吧……？”他一边自言自语，一边又画了几个货架，“仓库里的东西多吗？”

“好像不是很多……”我小声说道，“就是墙边有几个架子。”

“货架上有东西？”

“好、好像有一些箱子，不知道里面装着什么。”

黑羊叔叔很快就在仓库里画了两个人，思索了一会儿，又开始在旁边写起了字。

“游戏暂定名称：信任游戏。”

“我有想法了。”黑羊叔叔说道，“小孩儿，你过来，我告诉你规则。”

“哦……”我来到了黑羊叔叔身边，看了看他画的小房子和小人。

“游戏需要两个人参与，门票每人两颗「道」。”黑羊叔叔一边说一边写，“两个人站在里面，互相询问对方的隐私。尤其是那些不愿被提起的隐私……”

“然后呢？”虎叔叔问。

“我们可以在规则上说谎。两个人获胜的规则不同，一人需要说实话，一人需要说谎。”

“哦？”虎叔叔摸着下巴说道，“你小子玩阴的？”

“不，这只是羊的特性。”黑羊叔叔摇了摇头，“在两个人互相撕碎对方面具的同时，也能见到人性最丑陋的一面。”

虎叔叔点了点头：“你小子确实心眼儿多啊。”

“过奖，反正比你聪明一点。”

“哦……”虎叔叔点了点头，但很快就觉得不太对，“可你小子设计的游戏和「鼠」有什么关系？这不是羊类吗？！”

“你有点不讲理了吧？”黑羊叔叔叹了口气，“我这游戏是在仓库里进行的，怎么就不是「鼠」类了？”

“你放狗……”虎叔叔似乎想说点什么，但他看了看我，又改口道，“你胡说八道！”

虎叔叔抢过纸笔，说道：“再说了，你这游戏也太难了，我给你改改吧！”

他将黑羊叔叔所有的规则都删掉，然后写下了新的规则。

“四个人参与，两人为一组，哪一组能抢到仓库中间的花瓶就视作胜利，手段不限，武器由裁判提供……”

蛇叔叔又坐不住了：“你可拉倒吧！还有脸说别人？在仓库里斗殴就是「鼠」了？”

“那怎么了？！”虎叔叔反问道，“难道「鼠」就不用抢地盘了吗？”

“抢个屁！”蛇叔叔又把纸抢了过来，“你们就整天带坏小孩子吧，这事儿还得看我。”

他拿起笔，又将虎叔叔的规则划掉了：“听我的啊，进入仓库之后，用五把锁将仓库门锁上，五个钥匙就分别对应五个问题，答对了就能拿到钥匙，分别是……”

三个叔叔就这样，你抢完了我来抢，整整一夜没有睡觉。

他们写完了一张又一张纸，有好几次都快打起来了。

直到天亮时分，他们才给了我一张杂乱的手稿，上面写的游戏让我连看都看不懂了。

此时屋门被打开，白羊哥哥进来了。

他给人的感觉总是与众不同，他的衣服非常干净，脸上的毛发也很白，但总是感觉难以接近。

而那三位叔叔虽说不管怎么看都脏兮兮的，但他们人很好。

“鼠，你想到了么？”白羊哥哥找了一张椅子坐下，语气平淡的问道，“已经整整一夜了。”

“啊……我……”我扭头看了看三位叔叔，他们都朝我挤眉弄眼的点了点头，于是我也大着胆子说道，“我想到了……”

“说来听听。”

“我的游戏……需要四个人参加，两个人为一组来抢夺花瓶，抢到了之后就可以逃出来，但是门被锁住了，门上有五把锁，分别对应五个问题，需要答对了才能出来……出来的时候，两个人需要询问对方的隐私……”

“荒唐。”白羊哥哥打断道。