第278章 囚徒困境

“啊？”我吓得浑身一激灵，不知道自己哪里做错了。

“鼠，你和我说实话，这是你彻夜想出来的游戏么？”白羊哥哥语气严厉的问。

“我……我……”我默默的低下了头，“白羊哥哥，对不起……我不该说谎的……”

奶奶跟我说过，好孩子不可以说谎。

本以为我道歉之后会让白羊哥哥消气，可他似乎更加生气了。

“为什么要道歉？”他站起身，来到了我面前，“若你觉得「说谎」是错误的行为，又要怎么在这里生活下去？这是你第一次跟我承认错误，我不希望有下一次。”

“啊……？”看着他的表情，我有些不知道该怎么办了。

“鼠，我给你写了一个游戏。”白羊哥哥从自己的口袋中掏出了一个本子，上面写了很多字，“今天你就按照这个游戏来进行吧。”

我身后的三位叔叔赶忙围过来看了看。

游戏名称：欺诈仓库。

门票两颗「道」。

第一人先进入，观察仓库内的所有物品。第二人五分钟后进入，也观察仓库内的物品。

之后二人分别取走一样物品，并经二次过观察后，猜测对方所取走的物品。

若两个人都猜对，则每个人获得一颗「道」。若两个人都猜错，一颗「道」都没有。

若是两个人一错一对，错的人获得四颗「道」，猜对的人没有奖励。

三个叔叔都思索了一会儿，纷纷点了点头。

“原来如此……”黑羊叔叔率先说话了，“这是标准的「囚徒困境」，这个规则会把人性撕得粉碎，甚至有可能会大赚一笔。”

“虽说这是「羊」的游戏，但胜在操作简单。”白羊哥哥说道，“你今天先按照这个规则试一试，晚上来跟我汇报。”

我似懂非懂的点了点头，然后看了一下几个叔叔。

“小老鼠，今天是你上班第一天，记得好好表现啊。”虎叔叔摸了摸我的头，“如果忘记了规则就拿出小本子看看。”

“上班……？”

虎叔叔点了点头：“对啊，小老鼠，以后就跟着我们，好好赚「道」，好好吃饭，我们和羊哥都会帮你的。”

蛇叔叔也冲我挤了挤眼睛：“乖，别跟赔钱虎叔叔学，今天争取不赔。”

“啊，好……好的。”

我点了点头，却见到几个叔叔都开始整理自己的服装了。

他们正了正自己的面具，又将衣服上的褶皱扯平，纷纷出了门。

“走啊，小老鼠。”虎叔叔冲我说道。

我将白羊哥哥给我的本子揣到怀中，快步跟了上去。

蛇叔叔和虎叔叔拉着我的手，我们三个在走廊中跟着白羊哥哥和黑羊叔叔前进。

我发现走廊里两侧的门都在缓缓打开，戴着各式面具的人都走了出来。

原先我以为他们很害怕虎叔叔，每次见到他都会让路，可没想到有几个戴面具的叔叔阿姨见到白羊哥哥之后更是直接吓得退回了门里。

白羊哥哥比虎叔叔的脾气还要大吗？

我们正在向前走着，却忽然被一个人拦住了去路。

他的头好怪，既不是面具也不是毛绒绒的动物……他好像是个……蜥蜴？

“地羊，你这又是在做什么？”那个蜥蜴人看了看我问道。

“上班。”白羊哥哥冷言道，“让路。”

“你还有什么脸上班？”蜥蜴人站在了白羊哥哥面前，“天龙那么看好你，结果你这几个学生一个比一个拉胯，你不想办法教育教育他们，现在又收了个矮冬瓜，是准备破罐子破摔吗？”

“我学生怎么样是我的事。”白羊哥哥声音很凶的回答道，“你算是个什么东西？敢在这里对我的人指手画脚？”

“我是所有地级「生肖」的管理者！”蜥蜴人大吼一声，“我凭什么不能管你？！”

“你能当管理者是因为我不想和你争，你尽管去跟那些拍你马屁的人耀武扬威，但别站到我面前。”白羊哥哥说道，“如果你非要给脸不要脸，我不管你是不是地龙，绝对让你颜面扫地。”

蜥蜴人身后站着的几个人忽然走了上来，其中一个戴着马头面具的人恶狠狠的指着白羊哥哥说道：“地羊，你别给脸不要脸啊！”

“死马，你他妈跟谁俩呢？！”虎叔叔也大叫一声，但他看了我一眼，顿了顿又改口道，“小马，请问您跟谁讲话呢？”

马头面具看起来有点害怕，往蜥蜴人身后躲了躲，然后叫道：“人虎，别以为你身强力壮就能欺负人了！有一天我签了合同一定回来撕了你！”

“那我他妈……那我就只好请您永远别出去了！”

两个说着说着就要动起手来，这次白羊哥哥却没有阻拦。

虎叔叔三两下就把马头面具打倒在地，然后伸手去扯他的面具：“老子……本人……我倒要看看你长什么样子！”

蛇叔叔见到我有些害怕，把我拉到身后挡了起来：“乖啦，没事的。”

眼看马头面具要被扯下来的时候，蜥蜴人出手了，他往前走了一步，冲着虎叔叔的后背就打去一拳，可下一秒，白羊哥哥又忽然出现，一脚将蜥蜴人的拳头踢开了。

我本来以为是寻常打架，可他们的拳脚接触的时候发出了巨大的声音，震得我差点没站稳。

“地羊！你敢跟我动手了？！”蜥蜴人看起来气得不轻，“我是不是对你太仁慈了？！”

“不，是我对你太仁慈了。”白羊哥哥回答说，“仁慈到让你以为可以随便动我的人。”

“你……”蜥蜴人捂着自己的手腕，脸上居然一直在抖动，“敢惹我……你早晚会后悔的……”

“我不需要后悔。”白羊哥哥回答说，“毕竟我现在正在思考杀死你的方法。”

“什么？！你……”蜥蜴人咬着牙说道，“杀我？你连天龙也不放在眼里了吗？！”

“杀了你我会亲自去请罪。”白羊哥哥笑了一下，“如果他处死了我，会一次性损失两个大将，所以为了长远计划考虑，我大概率会被宽恕。”

“你他妈到底是什么疯子？”蜥蜴人的语气明显软了下来，“你居然把计谋用到天龙头上？”

“可惜天龙就喜欢我的计谋。”白羊哥哥说道，“你若听明白了就快滚，耽误了众人上班的话……今天在场所有人的损失都由你承担。”