第279章 仓库寻道

蜥蜴人看了看白羊哥哥，居然气得说不出话来。

白羊哥哥也不再跟他纠缠，狠狠地将他推倒一边，然后轻声说：“对了，今天的面子是你自己凑上来丢的，可别赖到我头上了。”

虽然蜥蜴人的「徒弟」看起来有几十个，但他们却纷纷给我们让开了道路。

虎叔叔跟蛇叔叔回头拉着我，我们一起跟着白羊哥哥走了。

走出几十步之后，白羊哥哥回头跟我们小声说道：“以后下班你们四个一起走，有问题的话尽量拖住时间，我来处理。”

黑羊叔叔听后迟疑了一会儿，问道：“所以羊哥……以后我们就收留这个孩子了？”

“怎么？”白羊哥哥回头看向他，“你觉得哪里不妥吗？”

“啊不……不是……”黑羊叔叔摇了摇头，“羊哥你肯定有自己的打算……我只是感觉这个孩子不能给你赚来「道」，你飞升的日子会更远……”

“我若一心想着飞升，不必说那个孩子，你们三个人一个我都留不得。”白羊哥哥回答说，“我从小便没有任何的家人，既然我们在一个桌子上吃过饭，那你们就是我的家人。就算我真的要离开……也一定会安顿好你们。”

“羊哥，你不用安顿我！”虎叔叔说道，“我本来就是赔钱的，你要飞升的话随时都可以放弃我！”

“住嘴吧你！”蛇叔叔敲了一下虎叔叔的后脑勺，“好赖话还听不出来吗？就他妈你仗义？”

“死蛇你他妈……请问您为什么要打我？”虎叔叔捂着自己的后脑勺问道。

“你现在说话咋变这样了……？”蛇叔叔伸手摸了摸虎叔叔的面具，“小虎子，你发烧了吗？你为什么不骂我啊！”

“老子……我不想骂人，你别惹我。”虎叔叔推开了蛇叔叔的手，“快去上班吧你。”

蛇叔叔听后点了点头，然后过来摸了摸我的头。

看到他的动作我不由得往后退了半步，毕竟蛇叔叔的味道比较难闻。

“你怕什么呀？”蛇叔叔摇了摇头，“虽然我是「蛇」，但我目前不吃你这只小「老鼠」。”

“啊……那倒不是……我不是怕蛇叔叔你吃了我……”我赶忙摇了摇头。

“好啦，我得走了。”蛇叔叔还是摸了摸我的头，“晚上再陪你玩。”

在蛇叔叔走之后，黑羊叔叔和虎叔叔也先后走了，我不知道该在哪里出门，只能跟着白羊哥哥。

毕竟这里的每扇门都长得一样，他们是怎么记住的？

又走了大约几十步，白羊哥哥才停下了脚步。

“鼠，你从这里出去。”他指了指身旁的一扇门，“你的门距离我的门总共隔了一百一十三扇门，以后记好了。”

“啊……好，我记好了。”我点了点头，“那……那我就先走了，白羊哥哥……”

白羊哥哥看了看我，微微眨了眨眼，问道：“为什么你叫他们叔叔，叫我哥哥？”

“因……因为你听起来比较年轻……”我声音很小的说道，“我感觉你像个哥哥……”

“哥哥吗……？”白羊哥哥的眼里透过一丝失落，“你知道我来这里多久了么……？”

我听后赶忙补充道：“如果白羊哥哥你不喜欢的话……我也可以叫你叔叔的……”

“不，就叫哥哥吧。”白羊哥哥摇了摇头，“毕竟从来没有人这样叫过我。”

“啊……？”

“鼠。”白羊哥哥说道，“别死在外面了。”

“死……？”我感觉白羊哥哥好像多虑了，因为外面的朱雀大人好像会保护我，我应该死不了。

“也可能是我想多了。”白羊哥哥摇了摇头，从口袋中掏出了四个小球给我。

这些小球我见过，秦丁冬姐姐用这个跟裁判做过游戏。

“这四个「道」给你防身，我对你的要求不高，不赚不赔即可。”

“谢……谢谢白羊哥哥。”原来这个就叫「道」？

“走吧，晚上见。”白羊哥哥帮我推开了门，我发现外面正是我来时的仓库门口。

我跟他告别了之后走了出去，感觉十分神奇。

我呆呆的站在仓库门口，回想着虎叔叔和蛇叔叔跟我说的规矩。

我是这个仓库的裁判，所以我要在门口等待「参与者」……

不知道为什么，我有些紧张。

真的会有人过来参与我的游戏吗……？

我掏出白羊哥哥给的小本子，仔仔细细的又看了一遍规则，稍微有点复杂，我不太知道自己能不能行……

太阳在天上慢慢移动着，我感觉自己等了很久，可是没有任何人来我这里。

我的仓库好像太偏僻了……

但这也是个好事呀！我担心自己会搞砸……也担心会让白羊哥哥赔钱。

他们给了我吃的，我不能让他们难做的……

所以我真的有点矛盾，我既希望能给白羊哥哥赚点「道」回去，又不希望有任何人来找我……

“小老鼠！”一个声音忽然在我身后响起，吓了我一大跳。

我回头一看，居然是两个大姐姐，她们两个长得好漂亮啊！

不……准确来说，有一个格外漂亮，简直像画报里的明星一样。虽说另一个姐姐也很漂亮，但跟她一比有些黯然失色了。

啊！现在不是考虑这个的时候了。

有、有客人了啊！

我的双手都不知道该放在哪里，愣了一会儿，只能背起手来。

“你、你们要参加我的「考验」吗？”我壮着胆子问道，一句话出口，我感觉自己还是很像样的。

“考验……？”其中一个漂亮的姐姐笑了一下，“你这声音是个小孩子吗……？别人都叫「游戏」，你怎么叫「考验」呀？”

“啊我……”我不断的思索着该怎么说，但脑子一片空白，一个理由都想不出来。

“算啦，小妹妹。”漂亮姐姐摇了摇头，“告诉我你的游戏是什么？”

“啊我的游戏叫……”

坏了，我全忘了！

“它叫……”

“叫什么？”漂亮姐姐一脸认真的盯着我。

我越想回忆那个小本子上的内容，头脑就越空白……白羊哥哥的游戏到底是什么来着？

那个特别漂亮的姐姐看了我一眼，问道：“你是刚刚成为「生肖」吗？居然连游戏都会忘记？”

“谁、谁说我忘了……”

我回头看了看自己的仓库，忽然有了一个绝妙的点子。

“两位姐姐！我的游戏叫做「仓库寻道」！”