第280章 神奇的仓库

“仓库寻道……？”两个人愣愣的看了我一眼。

“没错没错……”我回头打开铁门，然后站了进去，“现在这个房间中有一个「道」，只要你们能在……呃……五分钟之内找到，这个「道」就归你们啦！”

“哦……？”漂亮姐姐摸着下巴微微思索了一会儿，说道，“小老鼠……你这样真的没问题吗？这个「规则」听起来就跟现编的一样。”

“怎、怎么会是现编的……？”

这个姐姐好聪明啊！

“这、这个规则……我的「考验」其实一直都是这个规则的……”

“好好好……”漂亮姐姐笑着点了点头，“今天还真是稀奇了，居然见到了这样的「生肖」。”

她回过头去问那个格外漂亮的姐姐：“小瑶，你怎么说？”

“我们无非就是来寻找攻略的，所以「生肖」是什么样子和我们无关。”被称作小瑶的姐姐说道，“小老鼠，你的门票怎么收？”

“啊……门……”我忽然想到虎叔叔跟我说过，每个游戏都有「门票」的，“我这……我这个「考验」需要两块钱。”

“两块钱？”小瑶姐姐疑惑道。

“两颗「道」！”我改口说。

“两颗「道」也不对吧……”另一个漂亮姐姐说，“我们给你两颗「道」，可你的游戏只能获得一颗「道」，这样谁会参加啊？所以小老鼠你真的没问题吗？”

完了，我好像搞砸了。

“我……我是说你们俩一共需要两颗「道」……其实每个人只需要一颗「道」的哦……”

“那也不对吧……”小瑶姐姐皱着眉头问，“那我们岂不是依然没有收益？”

“噗……”漂亮姐姐捂嘴笑了一下，“搞什么啊？你这小孩子为什么这么可爱？”

完了完了……我真的搞砸了。

小瑶姐姐摇了摇头，对漂亮姐姐说道：“若雪，你觉得有必要进行这个游戏吗？这不是在浪费时间吗？”

“可你不觉得很有意思吗？一颗「道」，换一颗「道」……这孩子设计了一个如此奇特的游戏。”被称作若雪的姐姐说道，“你不想试试？”

“你说「奇特」？”小瑶姐姐思索了一会儿，“难道她仓库里的「道」很难找？”

“不知道，但我觉得很有意思，我得去看看。”若雪姐姐从口袋里掏出一颗「道」，“给，小老鼠，你今天开张了。”

“啊！谢谢姐姐！”我接过「道」的时候感觉格外开心，我给白羊哥哥赚到「道」了。

“什么呀……”若雪姐姐又被我逗笑了，“什么叫做「谢谢姐姐」？你知道你自己现在是什么身份吗？”

“啊我……我是说……门票已经收到了，考验可以开始啦！”我回头把铁门打开，“时间五分钟，我会在心里默数三百下的。”

“好，知道啦。”若雪姐姐居然过来摸了一下我的头。

我可是裁判呀！

我把铁门关上之后开始在心中默数，毕竟我连个表都没有。

数到差不多一百五十的时候，我听到若雪姐姐把里面的东西都打翻了。

她好像找的很卖力，我有点不忍心骗她了。

此时小瑶姐姐开口问道：“小老鼠……你当「生肖」多久了？”

“啊我……我这是第一天。”

“第一天？！”小瑶姐姐一愣，随后沉思了一会儿，“也就是说你这个游戏确实是刚刚才设计的……是吧？”