第281章 赚到

“这是怎么回事？！”我惊叫一声。

“小妹妹，我就帮你到这啦。”若雪姐姐说道，“以后可不要那么实在了，这个场地你就好好保管吧。”

“啊……谢谢……谢谢姐姐……”她们虽然不想听我说谢谢，但我还是忍不住跟若雪姐姐道谢了。

“小老鼠……”小瑶姐姐扭头看向我，“所以你这个仓库的「道」到底在哪里？”

“哦，这个仓库其实根本就……”

话还没说完，若雪姐姐伸手捂住了我的嘴巴。

她皱着眉头看了看小瑶姐姐：“小瑶……你要做什么？”

“若雪，你不觉得这是个很好的机会吗？”小瑶姐姐说道，“我们好不容易来到这么远的地方，又遇到了一个这样的「生肖」，你难道忘了「天堂口」的最终任务么？”

“我不准。”若雪姐姐说道，“小瑶，这个小妹妹第一天当「生肖」，她目前没有害过任何一个人。”

“现在不会不代表以后不会。”小瑶姐姐虽然看起来很犹豫，但她还是说道，“虽然她是个孩子……但不管怎么说，「生肖」能少一个是一个。”

原先一脸笑容的若雪姐姐听到这句话，表情慢慢的平淡下来。

她将我的手拿了起来，和自己的手握在了一起，然后对小瑶姐姐说道：“小瑶，你要明白其中的逻辑关系，因为这个孩子和我站在一起，所以你赢不了她的。”

她攥了攥我的手，又重复道：“你绝对赢不了。”

“你……！”小瑶姐姐看起来非常生气，“若雪……你在保护一个「生肖」吗？！你这样做和「极道」有什么区别？！”

“你说我是「极道」也罢……说我是疯子也好……”若雪姐姐摇了摇头，“但你若真在这里伤害这个孩子……有朝一日你会后悔万分的。”

小瑶姐姐听到这句话，表情逐渐失落。

“原来是这样吗……”她苦笑一声，“原先我就有所怀疑……没想到真的是你。”

“是。”若雪姐姐点点头，“所以小瑶，你的决定是什么？”

“我答应不杀这个孩子，但……”小瑶姐姐一脸失落的向前走了几步，然后回头说道，“若雪，我们分手吧。”

她走了。

看着若雪姐姐难过的样子，我感觉我好像又做错事了。

自从我来到这个奇怪的地方，好像一直都在给别人添麻烦。

“若雪姐姐……”我轻轻的拽了拽她，“你还好吗……？”

“嗯……我没事。”若雪姐姐眼里闪着泪光，但还是俯下身子来摸了摸我的头，“小老鼠，要记得好好活下去。有朝一日我们一定会离开这个地方的，到时候你一定要活着……”

“嗯……”我虽然没怎么听明白，但还是点了点头，“好的……若雪姐姐，我一定好好活着。”

她轻轻地擦了擦眼角，然后从随身的小包中掏出一个小袋子。

“这是姐姐之前在一个小超市找到的，送给你吃啦。”

我看了看，是一袋花生，这个花生好像跟我平常吃的不一样，它是有包装的。

我再抬起头，发现若雪姐姐已经转身离去了，她背着身，在远处跟我挥了挥手。

这到底是怎么回事？

她跟小瑶姐姐闹矛盾了吗……？

我低头又看了看这袋花生。

这个我不能自己吃，我要回去带给虎叔叔、蛇叔叔、黑羊叔叔和白羊哥哥一起吃。

因为这袋花生是我第一天上班「挣」来的呀，嘿嘿！

今天真的很顺利呀，第一对客人就让我赚到了一颗「道」和一包花生。

接下来还会赚的更多吗？

只可惜事情和我想的有些不一样，正如我所说的，我在的地方可能太偏僻了，平时就很少有人来，一整天的时间里我只见到了小瑶姐姐和若雪姐姐。

我站得好累，没一会儿就要偷偷坐一下，坐得差不多了再站起来。

一直到夜幕降临，我身边出现了发光的门，这一天终于结束啦。

我迫不及待的走进门去，发现有很多叔叔阿姨也已经进来了。

不知道为什么，我还是感觉有些害怕……或许是因为大家都戴着面具吗？

我在原地等了一会儿，虎叔叔又出现在了我的背后。

“小老鼠……你怎么样啊？”他摸了摸我的头，“今天赔了几颗？”

“嘿嘿……我今天赚到了一颗。”我笑着对虎叔叔说道，“我没有让白羊哥哥赔钱呀！”

虽然从小到大我都被叫做「赔钱货」，但我这次真的没赔钱。

“啥……？”虎叔叔看起来并不是很高兴的样子，“你、你都赚到了一颗？”

“啊？”我有点没太明白虎叔叔的意思，“我们不就是出去赚「道」的吗……？”

“呃……是、是的……”虎叔叔挠了挠头，低声嘟囔道，“可是老子今天赔了七颗啊……”

我们又在走廊上遇到了蛇叔叔和黑羊叔叔，他们也刚进门，随后我们一起来到了白羊哥哥的房间。

这个房间真的很奇怪啊，昨天散落的饭菜和断掉的桌子已经复原了，是因为白天有人收拾吗？

“来吃饭。”白羊哥哥像昨天一样敲了敲桌子。

这一次我也不是很客气，直接坐在了白羊哥哥身边的椅子上，大家就像昨天那样狼吞虎咽。

我又拿起了一颗煮土豆，我总感觉这上面有奶奶的味道。

“小老鼠，你怎么又躲在一边啃土豆？你真把自己当「老鼠」了吗？”

虎叔叔叹了口气，又从黑羊叔叔的盘子中给我拿起一条鸡腿。

“没完了是吧……？”黑羊叔叔看起来生气了，“你非要从我盘子里拿吗？”

“我帮你减肥，你别瞎比……别多说话。”虎叔叔将鸡腿递给了我。

我再次像他们二人道谢，但黑羊叔叔这次没有多说什么，反而又从盘子里拿来了一块排骨。

“鸡腿的热量低，多吃猪肉吧。”他说。

“谢谢黑羊叔叔！”

没一会儿的功夫我们吃完了饭，白羊哥哥用一旁的餐巾擦了擦手，问道：“今天收了多少？”

我嘿嘿一笑，站起身来说道：“白羊哥哥，我今天赚了一颗「道」哦！”

我从口袋里掏出那颗闪闪发光的小球往前一推。

白羊哥哥听后将餐巾扔在桌子上，冷冷的看向我：“鼠，你觉得自己很聪明么？”