第282章 天生的罪

“白羊哥哥……你说什么？”

白羊哥哥皱着眉头盯着我：“我给你设计的游戏要么赢两颗「道」，要么一无所有。你告诉我，一颗「道」是怎么赚来的？”

“我……我……”我低下头，将今天发生的事告诉了他。

我说我一看到人就大脑一片空白，完全忘了本子上的内容，但为了让游戏继续，所以临时想了一个简单的游戏，没想到还真的赚到了。

“我对你很失望。”白羊哥哥站起身来说道，“你不必留在这里了。”

“啊……？”我吓坏了。

白羊哥哥好像忽然不想要我了。

“羊……羊哥……不至于吧……”虎叔叔也站起身来说道，“这孩子虽然没按照你的计划做，但她也赚到「道」了……而且比我强多了……”

“我所谓的「失望」……”白羊哥哥对虎叔叔说道，“是她从来都只说实话，她明明可以编一个理由骗我，可她却没有，这让我很失望。”

“什么？”我好像有点知道白羊哥哥生气的原因了……他似乎希望我骗他？可这是为什么？

“人鼠，你在这里活不下去，找个地方去死吧。”白羊哥哥说道，“现在死对你来说只是解脱。”

“我……我……”这句话让我背后一寒，我不明白声音这么温柔的白羊哥哥为什么会说出这么可怕的话来。

“羊哥……这是为什么啊？”虎叔叔问道，“难道这个破地方只有说谎才能活下去吗？就算那我们都已经变成了这个鬼样子……可我们也可以尽力保护一个孩子啊！”

“你刚才有听她的游戏吗？”白羊哥哥反问道，“她设置了一个如此鸡肋的游戏，随时都会死在参与者手中。你们应该知道「游戏」设计完成之后不能更改！今天那两个女人算是有点良知，可后面怎么办？当我们和她有了感情之后再让她去死吗？”

“可……可也不能现在就让她……”虎叔叔慢慢低下了头，他们好像都很难过。

他们为什么这么难过？

难道真像爸爸当时说的……我是个赔钱货吗……？

只要我在这里……他们就都不会开心。

因为我出生……爸爸走了，没几年妈妈也因为我去世了。

只有奶奶愿意给我煮土豆吃。

“我觉得羊哥说的对……”黑羊叔叔也说话了，“我们让这个孩子活下去真的不是帮她，她才十岁多，你准备让她见证人性所有的丑恶吗？”

原先一直都嬉皮笑脸的蛇叔叔今晚眼神也很严肃，他摇了摇头说道：“所以让这个孩子去死就是她的解脱吗？我们每个人的双手都已经沾满鲜血了，现在连孩子也不放过了？”

“你这是什么想法？”黑羊叔叔问道，“我们是「生肖」！我们最终是要靠杀人来逃脱这里的！你真把自己当个神仙了？”

几个人吵得不可开交，虽然我不太明白他们的意思，但我知道这一定是因为我。

“几位叔叔……你们千万别吵了……”我站起身来，再次跟他们道谢，“你们让我吃了两顿饱饭，我已经非常感谢你们了。”

几位叔叔沉默的看着我，我也不知道他们在想什么。

“这……这是白天白羊哥哥给我的「道」。”我拿出那四颗小球，摆在了桌子上，“另外我今天还赚到了一包花生……”

我又从口袋里将那包皱巴巴的花生拿了出来，放在桌子上。

“我没舍得吃……给叔叔们吃吧……”

看到他们都没有动作，我冲他们笑了笑，说道：“叔叔们千万别吵架，我是个赔钱货……真的不值得你们吵架哦……”

我慢慢的退到了门边，再次跟他们道了谢，然后打开门出去了。

其实没关系的啊，真的没关系的……

我已经不是第一次被人丢掉啦。

爸爸丢掉过我，收养我的姨妈和大伯也丢掉过我，真的没关系啊……

我不会难过的，我希望叔叔们也不难过。

他们都是好人，怎么可以为了我而难过？

可是戴着面具哭真的好难受啊，我的眼泪都粘在了脸上。

我这一生都在做错事。

做小孩子真的很难啊，有时候听话会被夸，有时候听话会被骂。

如果可以的话……我希望明天就能长大。

走在走廊上，我想起四岁那一年妈妈哭着跟我说，让我帮她踢掉脚下的椅子，她说她自己不敢。

其实我也不敢，我感觉很害怕……但是妈妈哭着嚎着让我踢掉椅子，我最终还是照她说的做了。

那一次我听了她的话，可是妈妈挂在绳子上再也没能醒来。

从此除了奶奶之外任何人都不愿意靠近我，他们说我是个杀了亲生母亲的赔钱货。

或许我的存在注定了会给别人造成麻烦，我需要自己找个地方藏起来。

虽然我出了房间……可是我该去哪里？

我有些想念村里的大黄了，这世界上可能只有奶奶跟大黄真的喜欢我。

其实没有人跟我一起也好啊……我可以早点去上班。

以后我就住在小仓库里吧，晚上饿了的话我就出去找点吃的，白天我就在那里迎接「参与者」……

“啊！”

我感觉不小心撞到了什么东西，抬头一看，是两个兔子姐姐。

“一个人鼠……？”她们低头看了看我，“你是谁家的人鼠？怎么深夜还在走廊上游荡？”

“我……”我思索了一下，我好像谁家的都不是，瞬时间我哭的更厉害了，“姐姐，没、没有人要我了……”

一个兔子姐姐听后慌忙的捂住了我的嘴，说道：“小姑娘……你再好好想想。你一定有「老师」的吧？你的老师是谁？”

我知道自己已经给白羊哥哥造成了太多的困扰了，我不能再麻烦他的。

我摇了摇头，将兔子姐姐的手拿开，说道：“姐姐……我真的没有老师，我现在准备去「上班」了……”

她仍然一脸慌张，又试图伸手捂住我的嘴，可另一个兔子姐姐却说话了：“没用了，她说了两遍了，老师应该听到了，送过去吧。”

“唉……”捂住我嘴巴的兔子姐姐忽然露出了悲伤的眼神，“小老鼠你真是太傻了……我们的老师跟地龙打过招呼……他专门收没人要的女孩子……”

她们的老师……？

难道这里的老师都会像白羊哥哥一样好吗？

“那……姐姐们的老师会给我饭吃吗……？”我小声问道，“我吃的很少的，每天只要一个煮土豆就可以的。”

“饭……”两个兔子姐姐对视了一眼，最终叹了口气，“小老鼠……只要你能懂事一些……每天会获得很多吃的……”

“懂事？”

我笑着点了点头，这应该不是什么难题。

从小奶奶就跟我说我很懂事，所以我应该能讨他们的老师喜欢吧……？

两个兔子姐姐把我带到了一个房间门口，这个房间跟别的房间好像都不太一样。

这里的门很臭。

“小老鼠……你别恨我们……”一个兔子姐姐小声说道，“我们也有自己的任务……”

还不等我说什么，她们便打开门将我推了进去，门里传来了一股难闻的腥味。

1秒记住：。