第283章 霉烂的花生

白羊的房间里，屋里的四个人静静地看着桌面上那包皱巴巴的花生，气氛压抑到了极点。

白羊沉默了半天，感觉有些轻微的头痛。

他伸出长满白毛的手揉了揉太阳穴，然后将桌子上的花生打开，剥开了一颗。

这袋花生很多都发霉了，剥出来的一颗花生皱巴巴、黑黢黢的。

他将花生扔到嘴里，轻轻咬了一下，满嘴都是苦涩的霉烂味。

屋内安静的要命，只能听到白羊的咀嚼声。

三个「生肖」默默地看着他面无表情的把花生吞了下去，之后又见他拿起了第二颗。

“羊哥……”人虎忍不住开口说道，“我们到底在做什么……？连一个小孩子我们都帮助不了，有朝一日咱们出去了，真的还有「人性」在吗……？”

人蛇也点了点头，说道：“羊哥……我们都了解你，你根本不是这样的人吧？我知道你不想让那个孩子吃苦……可是直接把她赶出门，她只有两个下场，要么是「地龙」，要么是其他「生肖」，这些人没有一个会让她好过……”

白羊听后未曾回答，只是揉了揉微痛的太阳穴，又转头看了看黑羊。

黑羊顿了顿，说道：“羊哥……你比我来得晚，却更早升上了「地级」……这个世上我最佩服的人就是你。所以我会遵从你的一切安排……哪怕……哪怕……”

“哪怕什么？”

“哪怕……你让我做违心的事……”

“好，你去给我杀了她。”白羊冷言道。

“什么……？”黑羊一愣。

“不是说遵从我的一切安排么？”白羊又往嘴里扔了一颗花生，“现在立刻去给我杀了那孩子，把人头和面具一起带来。”

“我……”黑羊沉吟半天，慢慢的低下了头。

眼前这个男人始终这样疯癫，黑羊自知猜不透他。

“真是可笑。”白羊说道，“你们几个人现在都活成这样了，还见不得苦难？我当时到底是瞎了哪只眼，居然收了你们三个废物？其他的「地级」生肖徒弟几十个，每天都可以收入成百上千颗「道」，而我呢？每天能够收到三十颗我就谢天谢地了。”

“羊哥……你消消火。”人蛇抬头说道，“我、我们确实没给你争气……”

“是的羊哥！”人虎也气势汹汹的说道，“我说过，羊哥如果哪一天觉得我碍事了，我随时都可以走的！”

白羊听后又伸手拿来了一颗花生，缓缓说道：“我孤苦了一辈子，进到「终焉之地」之前一直都是孑然一身，我感觉那个孩子跟我很像，但又不太一样。”

三个人望着白羊，静静地听他说着。

“她看起来也是从世界的「阴暗」处成长起来的，可她却活得比我更像个人。”白羊说道，“「阴暗」早已腐蚀了我，却偏偏没有侵染她。”

“羊哥……你的意思是……”

“我不想让她变成我。”白羊回答道，“如果我们真能带着她逃出去，那她一定会变成一朵黑色的花，沾满了人世间的阴暗。与其这样，不如让她现在就解脱。”

三个人默默低下了头，谁都没有说话。

他们知道白羊的心意了。

“可我转念一想……”白羊敲了敲桌子，“你们三个人跟了我好几年，貌似该怎样还是怎样，也没有受什么影响，所以说不定……”

“对啊羊哥！”人蛇「噌」地一声站了起来，“我觉得你说得太对了！”

“羊哥说啥了？”人虎不解的问道。

“你俩别插话。”黑羊瞪了二人一眼，“听羊哥说。”

白羊抿了抿嘴，话锋却转了：“我得先跟你们说好，一旦收留了这个孩子，麻烦事肯定不断……说不定会间接影响到你们的晋升……这样一来的话，你们还愿意接受她么？”

“愿意！”人虎和人蛇异口同声的说道。

“我……”黑羊眯起眼睛看了看二人，说道，“虽然我觉得那孩子很可怜，但我不允许任何人影响我晋升。”

“那就不用你管！”人虎大声说道，“孩子带回来之后我和人蛇管！你爱滚哪去就滚哪去！”

“活该你一辈子当个人级！”黑羊也回骂道。

“你说什么？！”

“都闭嘴。”白羊说道。

二人听后悻悻的闭上了嘴。

“还有另一件事我真的忍不了。”白羊叹了口气，又拿起了一颗发霉的花生，“我收了你们快三年了……天天好吃好喝的供着你们，你们却连一包花生都没带给过我。”

“什么……？”

“还是我最小的学生懂事。”白羊说，“上班第一天就知道拿东西孝敬我，比你们几个蠢东西强太多了。不知道她现在散完步了没有？”

人蛇率先反应过来，他赶忙站起身，着急的说道：“羊……羊哥，我们现在就去把您最小的学生带过来。”

“啊对对对对对！”人虎也站起身，“羊哥您稍等啊！我们去接她回家！”

二人一前一后跑出了屋子，此时屋内仅剩白羊和黑羊。

“怎么？”白羊盯着他问道。

“羊哥……你好像有点变了。”黑羊说道，“我之所以敬佩你……是因为你总是能摒弃一切的感情，像个真正的神……可今天我感觉你……”

“羊，我快要出去了。”

“什、什么？！”黑羊愣了一下。

黑羊知道他们三个人每天上交的「道」少的可怜……可眼前的地羊居然用着少的可怜的「道」完成了杀人指标？！

他有多余的「道」付给参与者吗？

若「生肖」可以离开自己的属地，他真相去看看白羊进行的到底是什么游戏。

白羊笑了笑：“我还没跟他们两个说过呢。”

“羊哥……你走了……我们怎么办？！”黑羊有些颤抖的问道，“你还有很多事情没有教我……”

“我走后，书房归你了。”白羊说道，“所有的法则、定理我都收藏在书架上，若你有兴趣的话可以慢慢看，对你的游戏有帮助。”

“我……我……知道了……”黑羊有些失落的点点头。

二人正沉默间，却忽然传来了微弱的敲门声。

“进。”白羊说道。

等待了几秒之后，房门打开一条缝，一个稍微有点臃肿的身影探出头来。

他戴着一个肮脏的猪头面具。

“羊哥……能打扰一下吗？”那人问道。

“猪？”白羊略微迟疑了一下，“找我？”

“是……我、我有点事想麻烦你……”人猪低声说道，“但可能有点冒昧……”

1秒记住：。