第284章 生肖中的另类

一旁的黑羊双手环抱在胸前，向后仰了仰坐直了身体：“觉得冒昧的话就走吧。羊哥也不是你的老师，没必要被你冒昧。”

白羊看了黑羊一眼，并没有反驳这句话。

几秒之后，人猪「扑通」一声跪下了。

“羊哥……你知道我的老师不可能帮助我的……我现在能依靠的只有你了……”

人猪的语气听起来很绝望，他明明是个中年男人，此刻却如同奴才一样的跪地俯首。

“站起来。”白羊冷言道，“下跪会让我看不起你。”

人猪听后顿了顿，慢慢的直起身子，撑着自己的膝盖站了起来。

“到底什么事？”白羊又问。

“羊哥……我还差二十多颗「道」就可以签合同了……但我的老师处处刁难我……他每天收的越来越多……”人猪的声音慢慢哽咽起来，“我只想从这里光明正大的走出去而已……我……”

“直接说你想要什么。”

人猪顿了顿，抬头说道：“我想签合同，我想脱离现在的老师……”

白羊和黑羊互相看了一眼，露出了异样的表情。

“这不是大逆不道的话么？”白羊说道，“一旦传出去你就死定了。”

“可你们不会传出去的！”人猪着急的说道，“羊哥，我马上就可以完成指标了，现在只需要一个最后关头的保障……希望羊哥能帮帮我，一旦我成了「地级」，绝对会站在你这边。”

黑羊听后用余光瞥了瞥白羊，他并不知道这个男人会作何选择。

白羊慢慢站起身，说道：“猪，你的意思是……你想在你的「概率游戏」里……加入「谎言」？”

“是的。”

“但你也知道……游戏设定完以后是不能私自更改的，除非……”

“除非赌命，我知道。”人猪点了点头，“若继续被压榨下去，我不仅签不了合同，更有可能被老师打死，如果只差临门一脚的时候……我会果断拼上自己这条命。”

白羊听后思索良久，最后点了点头。

只见他回过身，从房间的抽屉里掏出了两副眼镜，然后递到了猪的手中。

黑羊慢慢眯起眼睛看着这一幕，深深地呼了口气。

“这两副眼镜是我「人羊」时候的游戏道具。”白羊说道，“戴上之后一副只能说真话，一副只能说假话，现在送你了。”

“送……送我了？”人猪不可置信的看了看两副眼镜。

“但我提前说好……”白羊又回到桌边坐下，“这两副眼镜既有可能是灵丹妙药，能在你出去的时候祝你一臂之力，也有可能是万丈深渊，将你所有的努力化为泡影。具体要看你如何使用了。”

“羊哥……”人猪有些不好意思的抬起头，“我没有设计过谎言游戏……能不能求你……再帮我出个主意？”

“不能。”白羊摇摇头，“你我毫无瓜葛，这已经是我能做的全部了。”

人猪听后点了点头：“是……羊哥，对不起。你能给我这个我已经很感谢了。”

“你亲自设计关于「谎言」的部分吧。”白羊说道，“是死是活，看你自己的造化了。”

“好！”人猪点点头，“羊哥，希望关键时刻……你的道具能救我一命。”

“但愿吧。”

白羊和黑羊目送人猪走出了房间，气氛又沉寂下来。

隔了好久黑羊才缓缓开口道：“羊哥……原来你一直留着「人级」时候的道具吗？”

“是，怎么了？”白羊扭头看向他。

“没……没什么。”黑羊摇了摇头。

“你是想说「你明明有这么方便的道具，结果却不送我，送给了外人」，是吧？”

“我……”黑羊微微一怔，“羊哥，我怎么会这么想呢……”

“你和鼠真是两个极端。”白羊笑着说道，“她从不说谎，你从不坦白。”

黑羊的眼神微微沉了一下，但还是笑着说道：“羊哥，这是你教我的，任何时候都不能透露自己的真实想法……”

“是么？”白羊笑了一下，“我教你的技能，你就用在我身上么？”

“不是的……”黑羊有些慌张的站起身，“羊哥你误会了，我只是……”

“好了，不必说了。”白羊摆了摆手，“这是个好事，几人之中说不定你会最早进入地级。”

黑羊听后面色复杂的坐了下来。

二人正沉默间，房门却被人猛然打开了。

“羊哥！坏了！”人虎在门外喊道，“小老鼠遇到麻烦了……需要你出面解决一下！”

白羊慢慢站起身来：“这么慌张……还有你们俩解决不了的事情吗？”

“事情确实比较棘手……”人蛇冲进来说道，“小丫头被地蛇收走了！”

白羊和黑羊听后瞬间眯起了眼睛，二人先后冲出了门。

几个人在走廊上狂奔，人虎将刚才从两个人兔那里打听到的事情告诉了白羊。

“地蛇这个老淫贼真的是疯了……”黑羊咬着牙说道，“原先抢人也就罢了，可是鼠才从羊哥这里离开几分钟，未免太不合规矩了！”

“好像是小老鼠自己说的「没有老师」。”人虎眼色担忧的说道，“咱们得抓紧时间了……要不是我们打不过那个老贼，绝对不可能麻烦羊哥。”

“别说废话了。”

几人快步走过几十个门，最终来到了地蛇的房间前。

白羊将西装的扣子松了松，然后又将袖扣解开了。

“羊哥……什么战术？”人虎有些紧张的问道。

毕竟这扇门后面不仅有地蛇，更有他的男女徒弟若干。

“我揍地蛇，你们揍其他人。”

“揍……？”人虎微微一愣，随后露出了笑容，“不愧是你啊羊哥，你的战术我已经全都明白了。”

白羊身后的三个「生肖」纷纷解开了自己西装的扣子，他们略微活动了一下筋骨之后，白羊飞起一脚将木门踹飞。

屋内的景象让四个人怒火中烧。

一个浑身干瘪的老年蛇头人正赤身裸体搂住人鼠，此刻正在撕扯她的衣服。而周围无数赤裸的男女正在呐喊欢呼。

众人都被闯进来的四个人吓了一跳。

“地羊……？”地蛇扭头看了看，随后露出了疑惑的神情，“你做什么？”

“我来接孩子。”白羊一边活动着手腕一边向前走去。

1秒记住：。