第285章 一人万道

我从来没有想过，白羊哥哥会来救我。

我以为我接下来就要在这个房间里活下去了……

可是白羊哥哥真的来了，他带着虎叔叔、蛇叔叔、黑羊叔叔。

他们四个都来救我了。

那一天晚上，白羊哥哥跟蛇头人大打出手，虎叔叔一直捂着我的眼睛不叫我看。

但我能听到，那是打架的声音。

他们两个人的力气都很大，打起架来就像是两台拖拉机撞到了一起。

最后白羊哥哥赢了，蛇头人被打的满脸都是血。

白羊哥哥没有杀他，只是警告他以后小心一些。

我不知道到底发生了什么事，我也不知道该害怕还是该开心。

他们明明把我丢掉了，可又一起回来救我……他们会不会再丢掉我？

我可以接受别人对我不好，但不能接受别人对我好了之后再丢掉我……

虎叔叔把我抱在怀里，又把我送回了白羊哥哥的房间。

“小老鼠……你没事吧？”虎叔叔问我。

“我……我没事啊虎叔叔……”我努力挤出一丝笑容。

黑羊叔叔听后也暗骂一声：“王八蛋……我都忘了地蛇那个老贼这一手……幸亏去的早。”

“哦！”蛇叔叔看了看我的衣服，一拍脑门，走到一旁的柜子里拿出了一件脏兮兮的西装，“我这儿还有一套多余的西装啊，今晚我给你改改，明天你上班的时候穿吧。”

“你瞎献什么殷勤……”虎叔叔说道，“你准备连续两晚不休息啊？”

“那又怎么了？我开心。”蛇叔叔摇头晃脑的冲着虎叔叔挤着眼睛。

“那你改衣服吧，我哄小老鼠睡觉。”

“凭什么啊？”蛇叔叔大叫一声，“你长得那么丑，怎么哄人睡觉？”

“我不哄谁哄？”虎叔叔反问道，“你哄吗？你那么臭，准备熏死谁？”

我感觉气氛好像有点变了……他们似乎不想再丢掉我了。

“鼠，以后这里就是你的休息室了。”白羊哥哥说道，“我重新介绍一下自己，我是「地羊」，从现在开始是你的老师，你是我的学生，我将指点你的晋升方向，说不定有朝一日可以引荐你签下「生肖飞升对赌合同」。”

“老……老师？”我一下子站了起来，正在犹豫要不要说一句「老师好」。

“从今以后你跟我的其他三个学生在一起生活，有不懂的问题可以尽管问他们，他们解答不了可以来问我。”白羊哥哥又说道，“要记住，在这趟列车上只有我们四个可以教训你，其他人一律不行。”

不知道为什么，我感觉挺开心的。

“可……可我真的能行吗……？”我有些忐忑的看了看白羊哥哥，我担心会再次把事情搞砸。

“这世上没有「不行」的人。”白羊哥哥语气温柔的说道，“因为世上的道路有许多条，而每个人都有属于自己的那一条，我们只是选择不同的路，不代表就到不了终点。”

自从白羊哥哥说自己是「老师」之后，我忽然感觉他真的很像一个老师。

从那一天晚上开始，我度过了人生中最快乐的一段日子。

我白天就去空无一人的仓库门口坐着，晚上就回来跟大家玩。

我也渐渐的发现叔叔们的性格真的好有意思。

黑羊叔叔虽然看起来不太搭理我，但他每天都会画一张小画放在我的床头。

据说黑羊叔叔以前不仅会画画，还会写书法，虎叔叔说黑羊叔叔写出来的扇面以前还可以卖钱的。

蛇叔叔是四个人当中最开朗的，他经常会逗我开心，我也经常会忘记他面具上的难闻气味。他人真的很好的，为了锻炼我，他也经常会问我一些智力问答，每次我都想不出来。

最有意思的应该是虎叔叔啦，他非常听我的话，不论我说什么他都会答应我。听说虎叔叔有一个跟我一样大的女儿，他在这里成为「虎」的原因就是有朝一日能够再回去见到自己的女儿。

虎叔叔经常会想方设法的带一包零食给我。他的游戏场地好像是一家超市，里面经常能翻出来一些没人要的零食。

虽然他带给我的零食很多都已经烂掉了，但我还是很开心，这世上从来都没有人给我买过零食。

其实我有点羡慕虎叔叔的女儿。

如果我的爸爸也能这么想念我就好了，只可惜他早早的就把我丢掉了。

就算有朝一日我能回去，我也不知道去哪里见他，如果我的爸爸有虎叔叔一半好……那我就算死了也值得了。

至于白羊哥哥嘛……

他是个很奇怪的人。

他跟我们所有人都不同，他从来都不睡觉，一有时间了就把自己锁在房间里看书，他看的每一本书都好深奥，我连见都没有见过。

更让人好奇的是……白羊哥哥好像没有出去的理由。

他不止一次的说过自己在外面没有任何亲人，出去还不如留在这里。可他设计的游戏太过优秀了，据说每一天都在完成「指标」，他们也不告诉我「指标」是什么，只跟我说游戏设计好了就不能改动了，所以白羊哥哥总有一天会出去的。

我有些期待那一天……又有些害怕那一天。

虎叔叔说白羊哥哥如果真的出去了……那我们三个就没有「老师」了。

我们可能会被随机分配给其他的「地级」生肖……也有可能被分配给地龙。

那时候我可能就不能跟三个叔叔住在一起了。

但我又真的很希望白羊叔叔出去。

这个地方明显不是正常的世界，白羊哥哥人那么好，不应该一辈子留在这里的。

这里就像是一个巨大的监狱，它把我们锁住了。

叔叔们说，这趟列车从上车起就不能离开。

我们每个人其实都是这里的「参与者」，就算我们戴上了面具也一样。每当谈到这个话题的时候……几个叔叔的眼神就非常的失落。

我们好像自己把自己困在了这里，无论是我们还是参与者……仿佛谁都出不去。

发生变故的那一天和往常没有什么区别。

白羊哥哥也依旧坐在餐桌前面让我们过来吃饭。

只不过我们吃到一半，他冷不丁的说出一句话：

“各位，我把你们未来的路铺好了。”

“什么……？”

“我向天龙引荐了你们三个，并且交上了你们应该交的数量。”白羊哥哥说。

“我们的……数量？”

“每个人三千六百颗「道」，总共一万零八百颗，我已经全都交给了天龙。”

1秒记住：。