第286章 渐行渐远

三个叔叔听后全都站起身来，眼神格外震惊。

“羊哥……你……”虎叔叔不可置信的说道，“你早就可以走了是不是？！你一直在替我们积攒「道」？！”

“我说过了，我没有家人，我们在一个桌子上吃过饭，所以我们就是家人了。”白羊哥哥说着又从口袋中拿出了三张纸。

“只是有些可惜，天龙知道所有的「道」都是我赚来的，所以只给了两份「生肖飞升对赌合同」，外加一份「面试房间协作合同」。”白羊哥哥将白纸铺到了桌面上，“你们三个挑自己喜欢的签吧……愿意搏一搏成为「地级」……还是愿意成为永远不需要上交「道」的协助者……这就看你们自己了……”

三个叔叔抬头看了看桌面上的白纸，心中都有些忐忑。

“不管你们选择了哪条路……”白羊哥哥又说道，“我会一直在这里等你们，这段日子鼠由我来照顾。毕竟这世上的道路有许多条，而每个人都有属于自己的那条。”

三个叔叔互相望了望对方，似乎都在犹豫该如何选择。

过了很久，黑羊叔叔才伸手拿来了一张「生肖飞升对赌合同」，然后签上了自己的名字，接着又将合同对折了。

我知道的，「生肖」永远不能暴露自己的本名。

如今只剩一张「生肖飞升对赌合同」和一张「面试房间协作合同」了。

虎叔叔和蛇叔叔显得更加犹豫了。

“小虎子，你出去吧。”蛇叔叔沉默了一会儿说道，“我感觉在这儿过得挺好的，我再陪陪羊哥和小鼠。”

“什么鬼东西！”虎叔叔大骂一声，“你他妈凭什么不出去？你的家人怎么办？”

“嗨……”蛇叔叔摆了摆手，“我犯的错太多了，哪儿还有脸见家人……就让我在这活下去吧。”

他不等虎叔叔反应，立刻夺过了「面试房间协作合同」，接着咬破自己的大拇指按下了一个血手印。

“你妈……”虎叔叔慢慢的站了起来，“你凭什么替老子做决定？！老子还没想好要不要出去呢！”

“乖啦，赔钱虎，去见你女儿吧。”蛇叔叔笑着说，“不管花费多少年……一定要见到她啊。”

“你……”虎叔叔喘着粗气，看起来格外生气。

“噢哟……不要这么生气嘛！”蛇叔叔说道，“你们只要不死在面试房间里，咱们每天晚上还是可以见面的呀！”

虎叔叔慢慢坐了下来，满脸都是垂头丧气的表情。

我虽然不知道具体发生了什么事情……但我好像也很难过，我感觉我正在远离他们……

“鼠，不要露出这副表情。”白羊哥哥说道，“用不了多久……你的这些叔叔们就变得跟我一样厉害了。”

“啊……？”我看了看他，“真、真的吗？”

“嗯，他们都很优秀。”白羊哥哥点了点头。

从那一天开始，我们五个人之间的气氛好像有点变了。

虎叔叔和黑羊叔叔每次回来的时候身上都带着浓浓的铁锈味。

他们好像不太愿意和我说话了……每次我找他们聊天的时候，他们的眼神都在躲闪。

他们怎么了？

好在还有蛇叔叔愿意和我说话……他跟我说虎叔叔跟黑羊叔叔心情不好，他们正在做自己不喜欢做的事。

可他不告诉我那是什么事。

这样的日子持续了大约一年。

这一年来我的游戏连一个参与者都没有。

我的仓库又小又偏远，虽然我从附近收集了很多杂物来丰满我的仓库，但却没有人来玩啦。

仔细想想，这个游戏成型之后我似乎一个「参与者」都没有接待过，这让我心情有些失落。

虎叔叔跟黑羊叔叔的气质也在慢慢变化……他们的面具好像越来越逼真了。

终于在半年之后的一天，黑羊叔叔彻底变了。

那天他回来时，我发现他跟白羊哥哥一样……脸上的羊头不再是面具，而是一个真正的羊头了。

据说黑羊叔叔到现在这个状态所花费的时间很短，打破了所有「生肖」的记录。

一年半的时间……还短吗？

那一天，他专程来跟白羊哥哥道谢，并且收拾了自己的东西，准备离开这个房间。

白羊哥哥把他叫住，二人瞧瞧说了几句话，可看他们的表情好像闹得有些不愉快。

从那往后，黑羊叔叔再也没有来过这个房间。

每隔几天回来一次的只有蛇叔叔和虎叔叔。

我感觉我们的「家庭」正在慢慢分裂……我不知道该如何是好，只能一有空就帮白羊哥哥打扫房间……

我把我会做的家务都做了一遍，希望能让他们看起来开心一些。

可是他们好像每个人都有很多心事，我不知该怎么帮助他们。

虎叔叔一直很少跟我说话……我都快不知道要怎么对待他了，他是不是在生我的气？

那天我又碰到了若雪姐姐，她特意来找我玩，又给了我一包零食。

我不舍得吃，于是下班带给虎叔叔吃，虽然不知道我哪里惹他不开心了，但我希望他能别生我的气。

可他看了看那包零食，只是默默的接了过去，依然没有跟我讲话。

我有点想哭，但仔细想想我和虎叔叔非亲非故，他本来就不应该一直照顾我的……

白羊哥哥好像也不太对，他在我的印象中一直都是一个很认真的人。

可最近这段日子里他似乎经常走神。

他又在想什么？

半年后，变故又发生了。

那天我们就像往常一样，来到了白羊哥哥的房间里吃饭。

虽然吃饭的气氛一天比一天沉默，但我始终觉得跟他们在一起比较安心。

“虎，你还差几个人？”白羊哥哥问道。

“快了……我的屋里就剩两个人了。”虎叔叔回答道。

“那我可能等不到你了。”白羊哥哥抬起头看了看我们三个，然后意味深长的说道，“我今晚就要走了。”

“今……今晚？！”

虽然我们都知道会有这一天，可谁都无法接受这一天真的到来。

“没错……过了今晚，我就是可以自由出入「终焉之地」的天羊了。”白羊哥哥苦笑着说了一句，而后又看了看我们，“你们……没有什么话想跟我说吗？”

1秒记住：。