第287章 我的考验

我们三个人低着头，谁都没有搭话。

大家仿佛都接受不了这一天真的来了。

白羊哥哥见到我们一直低着头沉默，反而笑着站起身来，说道：“其实我也不想出去，但我在这里待得实在是太久了……是时候出去看看了。”

“羊哥……”虎叔叔低声开口说道，“我、我早说过的……你该走就走……不用非得管我们……毕竟我们都是累赘啊……”

这句话像是一支蘸满墨水的笔，把我们心中失落的情绪又描深了一些。

“你们不是累赘，在这趟「列车」上……你们是我的家人。”白羊哥哥说道，“我马上就走了，在那之前我不想听到难过的发言。”

“羊哥……”虎叔叔声音有些哽咽了，“都说成为了「天」就可以自由出入这里……可我们既不知道对方的样子也不知道对方的姓名……我要怎么找你？我要怎么知道你到底是出去了还是回来了？！我……”

“虎，我答应你。”白羊哥哥说，“成为「天」之后我一定会回来看你的。当我回到这里时……一定给你留下印记。我会在我走过的地方画满羊角，指引你前进的方向。”

“真的……？”虎叔叔问。

“真的。”白羊哥哥点点头，“如果那时候你已经是「地级」了，那我就去亲自拜访你的游戏，看看你的长进。”

“好！”虎叔叔猛然站起身来，“羊哥！咱们可说好了……若我成了「地级」，一天没有你的消息，我就一天不杀人。”

“哈！”白羊哥哥苦笑一下，“虎，你这是在惩罚我还是在惩罚你自己？”

“我不管！”虎叔叔大手一挥，“反正咱们说好了！我会一直等你的消息！”

“好。”白羊哥哥点了点头，

说完这句话，羊哥又扭头看了看蛇叔叔。

他沉默了一会儿，从怀中掏出了一个厚厚的本子递给了蛇叔叔。

“羊哥……这是……？”蛇叔叔问道。

“我有些亏欠你。”白羊哥哥说道，“所以我也给你铺好了一条路。”

“什么……？”

“我写下了一百个难题。”白羊哥哥说，“有朝一日若你能全部写下答案，我一定回来想办法让你成为「地蛇」。”

“一百个难题……”蛇叔叔接过本子，默默的低下了头，“羊哥……你真的不是在安抚我吗？凭我这脑子……到底如何才能答完你写下的谜题？”

“总有一天会的。”他冲着蛇叔叔笑了笑，“这是我和你的约定，我们也说好了。”

蛇叔叔苦笑一声：“羊哥……你明明已经要走了，却还要替我们着想么……你是怕我们失去前进的动力么……？”

白羊哥哥没回答，只是摇摇头说道：“我还需要你们俩答应我一件事。”

“什么事……？”

“帮我照顾好鼠。”白羊哥哥指了指我，“要记得我说过的话，这世上只有咱们可以教训她，除了咱们之外，谁都不行。”

听到这句话我终于忍不住了。

我的眼泪在面具里一直流下来，让我非常难受。

白羊哥哥要走了。

这个给我饭吃、给我地方住、不嫌弃我赚不了「道」、还会帮我出头的白羊哥哥要走了。

我以后再也见不到他了。

在这趟列车上，不会再有任何一个「生肖」这么疼我了。

“白羊哥哥……”我站起身，哭的喘不过气，“白羊哥哥……能不能告诉我你叫什么名字……能不能告诉我你长什么样子……”

虎叔叔和黑羊叔叔不理我了，现在白羊哥哥也要走了。

他慢慢的走了过来，温柔的摸了摸我的头，然后把我揽在了怀中。

“好啦，鼠……不要哭。”他轻声说道，“你不需要知道我长什么样子，也不需要知道我的名字，因为当我见到你的时候会立刻认出你来，那时候你会发现，我也不是如今像山羊一般的声音。”

“可我不想让你走……”我紧紧的抓着白羊哥哥的衣服，我感觉若是这次松了手，我就什么都没有了。

“你该长大了。”白羊哥哥说道，“若是没有了我……你能赚到「道」吗？”

“我……我能……”我不断的啜泣着，感觉心里好难受。

“那你别哭了，我给你个好东西。”白羊哥哥说着就从怀里掏出了两颗「道」，这两颗「道」看起来放了很久，颜色已经有点发黑了，“鼠，这两颗「道」是我的幸运物，是我两个最好的兄弟给我的，我这些年来一直都带在身上，如今我把它们交给你。”

“幸运物……？”我伸手小心翼翼的接过了两颗「道」，像接住了我的全世界。

“下次见面的时候，连本带利的还给我十颗。”白羊哥哥笑着说，“那时候我们再好好聊聊天，能答应我吗？”

“我可以！”我用力的点了点头。

那天晚上，我们目送白羊哥哥横穿整条列车，连许久未曾见面的黑羊叔叔都出来对他行注目礼。

所有的「生肖」恭恭敬敬的走出门，站在走廊两侧迎接一位「天级」的诞生。

他们的眼神都很复杂，只有我一直都在哭。

我们亲眼见到白羊哥哥在一阵金光之中消失不见，他彻底的离开了「列车」。

虎叔叔在一旁搂住了我，轻声说道：“小老鼠……我会尽快升到「地级」……以后我会天天给你送零食……再等我几天……”

我把头埋在虎叔叔的肚子上，哭的格外厉害。

我们三个没有了老师，我也没有了白羊哥哥。

那之后，我和虎叔叔、蛇叔叔被分别派往了不同的新老师房间。

看着那一大群陌生的哥哥姐姐，我感觉心中十分忐忑，我是一个每天都赚不到「道」的人，自然得不到新老师的喜欢。

在这种地方，只有白羊哥哥不会嫌弃我。

我无时无刻不在想念白羊哥哥，我手中剩下的两颗「道」就是我的全部寄托，我时常都在望着它们发呆。

白羊哥哥走了已经十几天了……

他现在应该已经回到现实世界中了，真好呀……我……我替他开心。

虽然说着开心……可我却莫名的有些想哭。

白羊哥哥……你到底长什么样子，又叫什么名字呢？

当我们再次见面的时候，你能让我听听你真正的声音吗？

到时候虎叔叔和蛇叔叔也会成为「地级」了吧？不知道我们还能不能继续在一个桌子上吃饭？到那个时候……虎叔叔还会拿鸡腿给我吗？

我正在走神，却看到远处走来了两男两女。

啊啊啊！是参与者！

是我完善规则之后第一批参与者！

我这里有客人了！

白羊哥哥！你等着吧！

我一定会赚到十颗「道」，绝对不会再给你丢脸啦！下次见面的时候我一定会吓你一跳的！

我是舒画……不，我是人鼠。

我是白羊哥哥最疼爱的学生，我要开始我的「考验」了！

1秒记住：。