第289章 猫的王

齐夏和乔家劲迎着逐渐黯淡的天色向「天堂口」走去。

“骗人仔……你不是说你知道谁是天羊了吗？为什么不告诉那个虎头仔？”乔家劲问道。

“比起那个地虎……我更相信陈俊南，我有些事想要问他。”

“俊男仔？”乔家劲听后微微点了点头。

二人走过一个街角，迎面就看见了一个领着小孩的老太太。

那老太太一直露出慈祥的微笑，面带僵硬的盯着齐夏看。

乔家劲感觉有点奇怪……这地方还有老人家？

他刚想说点什么，齐夏先一步开口了：“拳头，走。”

乔家劲听后一愣，默默的点了点头。

二人就像什么都没有看到一样，从老太太和小孩的身边擦了过去。

待到二人渐渐走远，小孩才开口说道：“马奶奶，不问问他们俩吗？”

“没什么必要。”老太太摇了摇头，“两个人身上既没有「回响」也没有「道」，还是去问问这里驻地的「生肖」们吧。”

“可是上次那个巨大的声音不是晚上吗？”小孩问道，“「生肖」能知道吗？”

“好像是啊……”老太太无奈的摇了摇头，“只能去找参与者了吗……果然车上的所有人都靠不住啊……”

“那我们去找哪个参与者啊？”小孩一脸天真的问道。

“倒是有个好地方……”

老太太微微思索了一会儿，伸手握住了小孩的手腕，二人一眨眼的功夫原地消失了。

……

齐夏不断用余光看着身后，在确定没有任何人追来之后才松了一口气。

“骗人仔……怎么回事？”乔家劲问道，“这里还有老人跟小孩？”

“我不知道，但肯定有问题。”齐夏小声说道，“这两个人的岁数……怎么想也太奇怪了……”

“是啊……他们应该很难走出面试的屋子……”乔家劲小声说道。

“不仅是这样……”齐夏说道，“我想不到一个光屁股的小孩到底会犯下什么罪……或许……他们本来不长这个样子？”

“你……你是说他们易容了？”乔家劲问道。

“应该不是这么简单。”齐夏摇摇头，“现在当务之急是去问问陈俊南到底对「天」了解多少了……”

二人加快了步伐，也冲着「天堂口」走去。

……

转眼的功夫，老太太领着小孩出现在城边一座监狱的门口。

这所监狱虽然看上去破败，但岗哨却点着一盏煤油灯，此时有一位穿着皮衣的长发男子正站在里面值守。

他微微抬起头来看了看面前的一老一小，表情很快疑惑起来。

老太太毫不在意，往前走了几步来到了长发男子面前。

“两位好，我是「茂木」刘二十一，你们是……？”长发男子试探性的问道。

“噢哟……”老太太挥了挥手，“别紧张，来生意了嘛。”

“生意？”长发男子打量了一下眼前的二人，还是觉得十分疑惑，“老客户吗？”

“当然，当然，我很久以前跟你们做过生意的……有管事的嘛？”老太太满脸慈祥的笑容，看的长发男子后背发凉，“我有生意想跟管事的谈谈。”

“管事的……？”长发男子点了点头，“您二位跟我来吧。”

他回身打开大铁门，将二人带进了监狱。

三个人横跨了监狱的操场，来到了建筑内。

长发男子一扇一扇的打开了监狱内部的防护门，将一老一少直接带向牢房。

这里的防护门已经失去电力供应，大多都是摆设，锈迹斑斑的铁门一扇扇被打开，通向了监狱的腹地。

行走在满是牢房的走廊上，老太太不动声色的向两边一看，发现有很多身穿黑色皮衣的人正坐在牢房床上，他们都面带警惕的盯着自己。

这些人有男有女，足足几十人，队伍的规模比老太太记忆中的庞大多了。

正在走廊上闲逛的一个皮衣男子见到长发男子之后快步迎了上来。

“二十一，什么事？”那人问道。

“十一哥，有人要找负责人。”长发男子说道。

被称作十一哥的男人点点头，对二人说道：“二位是客人吗？我是「忘忧」罗十一，有什么业务的话可以跟我谈，请问二位来自哪一年？”

“十一？”老太太皱了皱眉头，“你不够格，找十以内的人来。”

“不够格……？”罗十一的面色忽然之间沉了一下，“说我罗十一不够格，那你又是什么东西？”

话音一落，老太太已然出现在了罗十一身边，极快的速度让现场众人都未能看清。

她抬起一张满是笑容的脸庞，沙哑的问道：“孩子，你看看我是什么东西？”

罗十一眼睛一瞪，紧接着后退了两步。

“你……你们是……”罗十一感觉浑身一凉，“是「天」？”

气氛一时之间僵住了。

正在此时，一个怪异的声音在不远处响起。

“十一，放尊敬点。”

罗十一和刘二十一听到此话纷纷让到两边，只见一个异常矮小的身影缓缓走来过来，竟然是个年轻的侏儒男人，他的身材比例很匀称，左脸有着一个怪异的疤痕，像是被动物撕咬留下的。

“五哥。”罗十一和刘二十一同时低头行礼。

老太太见到这个侏儒男人又再次露出笑容：“呀……钱五……”

“天马。”被称作钱五的侏儒男人面无表情的点了点头，“「生肖」很少跟我们做生意的。”

一句「天马」出口，附近的几人面色一变。

“我们这不是来了吗？”天马笑着抬了抬头，“我跟小虎正好来跟你做生意呀。”

“可我依然有点怀疑。”钱五回答道，“咱们的「生意」能成吗？”

“小钱呀，你这是什么态度嘛……太不懂得尊老爱幼了。”天马伸手锤了锤自己的腰，“能不能对我们热情一点？”

“我们只看酬劳。”钱五说道，“我不太明白「生肖」要如何给我们付钱。”

“我们还需要付钱吗？”天马笑着说，“小钱呀，我们可以威胁你的嘛。”

“哦？”侏儒男人露出了一丝笑容，“我刚才可能听错了，你是说要「威胁我」吗？”

话音一落，牢房中所有的人都站了起来，他们打开了自己的牢门，缓缓的站到了走廊上。

1秒记住：。