第290章 猫的酬劳

光屁股小孩有些兴奋的环视了一圈，而后笑着流下了口水：“嘿嘿……要出事啦……”

“天马，告诉我，我是不是听错了？”钱五缓缓向前走了一步，“你应该知道我若发了疯，足够让你们俩其中一个留在这。”

猫队的所有人都冷眼盯着眼前二人，似乎准备随时动手。

“小钱呀，我跟你开玩笑呢。”天马笑着说，“我知道你的本事，我怎么会那么冲动？”

“天马，你知道就好。”钱五冲着众人挥了挥手，走廊上的众人又缓缓的回到了牢房。

“可是老太太我年纪大了，有点忘了……”天马笑着说道，“你们「猫」……到底要什么酬劳来着？”

“要真金白银。”钱五说道，“只要给我们现实世界中的家人真金白银，我们就给你卖命。”

“这样啊……”天马听后微微眯起了眼睛，脸上的皱纹也在这一刻聚在了一起，“也就是说你们「猫」……需要参与者回到现实世界中给你们汇款……？”

“没错。”钱五点点头，“现在猫队的成员所在年份已经横跨了四十年，可以收到每个年代人的汇款。虽然我们大家的时间卡住了，但我们的家人不会。他们收到钱之后一定可以通向更好的未来。”

他再次打量了一下天马和天虎，语气轻蔑的问道：“可你们「生肖」又出不去，究竟要怎么跟我们做生意？”

“原来是这样啊……”天马微微思索了一下，“这不是欺负我们「生肖」吗……”

“所以今天不能招待了，抱歉。”钱五扭头对不远处两个男人说道，“老六老七，帮我送他们出去吧。”

不远处的一男一女点了点头，慢步走了过来。

“不好意思，两位。”宋七伸了伸手，做出逐客的动作，“五哥发话了，请。”

“请。”另一个女人也伸手说道。

天马微微叹了口气，说道：“小钱呀，我也确实是没办法了。如果你不肯忙帮的话……我们可能真的要血洗这里了。”

“什么……？”钱五面色一冷，“天马，我的耳朵今天可能不太好用，估计又听错了，我们「猫」可不是软柿子，你真的要在这里动手么？”

天马微微一笑，一伸手就刺穿了身旁刘二十一的胸膛。

只听「噗嗤」一声鲜血飞溅，众人的脸上都落上了红点。

刘二十一咳了一口血，紧接着眼神一变，双手齐挥，天马和天虎霎时间脚边插满木棍，无数乱木就像牢笼一样将二人锁了起来。

封住二人的行动之后，刘二十一缓缓的闭上了眼睛。

天马抽出手将刘二十一推倒在地，抬头望了望，眼前的钱五、宋七、罗十一等人表情完全没有变化，仿佛失去一个队友对他们来说无关痛痒。

钱五伸出手擦了擦溅到脸上的血迹，面色缓缓沉了下来：“天马……你胆子真是太大了……身为「天」，你却随意屠杀参与者么？”

天马跟天虎互相对了一眼，二人猛然挥手，将身体四周的木棍齐齐切断。

“是，我杀了，怎么样？”

钱五冷哼一声，远处传来巨大的钟声，接着伸手向前一探，冲着天马的手臂就抓了过去。

天马顿感不妙，后退一步之后将天虎顺势向前一推，恰好触碰到了钱五。

天虎不明所以，只能呆呆的望着眼前这个身高和自己差不多的侏儒。

天马无奈的叹了口气，说道：“「双生花」钱五……你的脾气还是这么急躁，真要闹出人命了可怎么办？”

“哈哈！”钱五大笑一声，“真有趣啊！你杀了我兄弟，现在说怕死人？”

“小钱啊……我是真没办法啦……”天马一脸堆笑的说道，“天龙这次给了所有「天级」特权，可以随意杀死任何的参与者……如果不能找到那个人，甚至可以发动「天级」游戏。所以你就算要跟我们二人开战也无所谓……这次生意你不得不接。”

钱五听到这句话，语气终于软了下来。

“你是说……现任的「天级」全都出动了……？”他有些不可置信的皱起眉头，“到底发生了多么严重的事？”

“我不知道。”天马笑着摇摇头，“我只知道天龙说要找一个特殊的回响者，若找不到，我们都惨了。”

钱五听后仔细权衡了一下这件事的利弊，他觉得天马似乎正在孤注一掷，而此时是轮回的第一天，「猫」队中获得「回响」的人数太少，如果真在这里动起手，虽然有可能留下一位「天级」的命，但也会使「猫」队伤亡惨重。

“天马，你先告诉我你所说的「生意」到底是什么？”

“我说了，找人。”天马重复道，“六天以前有一个人触发了强大的「回响」，我们需要找到那个人……只可惜这个「回响者」是在夜间出现的，所有的「生肖」都未曾得见，想要更快的达成任务，只能靠「参与者」。”

“六天前的夜里……？”钱五一楞，回头看向宋七。

那天夜里正是「猫」队被全灭的日子。

“那个巨大的「回响」……我需要你想尽一切办法找到那个人……”天马面色沉重的说道，“否则我们所有的「天级」都要受到处罚，到时候我也不可能让你们好过。”

“可是生意不是这么做的。”钱五看着地上刘二十一的尸体，冷笑一声，“你杀我兄弟，还让我做事，我必须要从你这留下点什么。”

“那你想要什么……？”天马皱了皱眉头，“我自然是没法付钱，所以你开个别的条件，老太太我尽量答应你。”

钱五放开了拉住天虎的手，再次笑了一下：“天马，我要你一个「人情」，若有一天我需要你的时候，你帮我一个忙。”

天马的皱纹慢慢聚拢，伸手锤了锤自己的腰。

“在这「终焉之地」……欠你钱五的人情可不是什么好事。”她犹豫的说道，“这个条件实在是太值钱了……”

“别担心，你应该知道我们「猫」既不想出去也不想惹事。”钱五笑道，“成交么？”

他伸出右手示好，可天马却不敢触碰他。

只见天马眼珠子转了转，点头说道：“也好，你们帮我找到那个「回响者」，我答应帮你们做件事……但这件事如果过于危险，我不会答应。”

“没问题。”钱五点了点头，收回了手。

(