第291章 各自的心思

送走了天马和天虎，监狱陷入宁静之中，而钱五再度陷入了沉思。

“五哥……”宋七来到钱五身边，俯下身子一脸犹豫的说道，“有必要和他们做这个交易么？你一声令下我们就可以开战，不管她是不是「天马」，兄弟们都……”

“没必要。”钱五说道，“我也想知道那个巨大的「回响」到底是怎么回事，「猫」自从建立以来都没有听过这种声音，搞清楚对方是什么立场很重要。”

“我明白了，五哥。”宋七点点头。

“对了……”钱五眯起眼睛又说道，“看起来天马看起来似乎不知道「天堂口」的事情……”

“「天堂口」……？”宋七皱了皱眉头，“五哥，你是说巨大的「回响」跟我们上一次的生意有关吗？”

“只能说可能性很大。”钱五点了点头，“我们大举进攻，极有可能引发他人的「回响」，更何况这个「回响」出现在深夜，怎么想都跟那次事件脱不开干系。”

“我明白了。”宋七点了点头，“五哥，我现在去把二十一烧了，今晚让兄弟们休整一下，明天一早就前往「天堂口」。”

“好。”钱五点点头，“老七，吩咐下去，如果真的找到了那个人……记得保密。”

……

地虎见到一旁的光门亮起，慢慢站起身。

此时正有几个参与者向他走来，趁着天还没完全黑，他们似乎想参与地虎的游戏。

“滚。”地虎怒喝一声，“再往前走一步我他妈杀了你们。”

几个参顿了顿，慢慢退走了。

今天又是不加班的一天。

地虎背着一个巨大的麻袋走进了光门，一些人级「生肖」纷纷向他行礼，然后头也不回的消失在走廊另一头。

可地虎却不紧不慢，慢慢来到了一扇木门前面，仿佛在等待着什么。

没一会儿的功夫，一个戴着马头面具的年轻人走了过来，轻声叫道：“老师，今天……”

“你先滚。”地虎说道，“一会儿我去找你们。”

“哦……”马头面具恭敬的点了点头，似乎知道地虎是什么脾气，于是一言不发的顺着走廊离开了。

地虎静静的等待着，直到等的有些不耐烦，正准备无奈离开时，眼前的木门终于打开了。

木门另一头是个酒吧，地羊从中缓缓走出，他故意晚来了一些，但没想到地虎就站在眼前，于是只能扭头就走。

“哟……”地虎的脸上露出一丝笑容，满怀期待的看着地羊。

地羊仿佛什么都没有看见，绕过地虎走开了。

地虎有些生气的看了看他，然后快步来到他面前，重新说道：“哟！”

地羊见到实在躲不开这个瘟神，只能无奈的摇了摇头，说到：“哟什么？”

“今天回来挺晚啊！”地虎笑道，“怎么样？工作很忙吗？赢了还是输了？”

“和你有什么关系？”

“咱俩老同学啊！！”地虎面色兴奋的说道，“咱俩有福同享，有难你也说来我听听啊！”

“不需要。”地羊摇摇头，“我的事情我自己想办法解决。”

“我这儿有现成的办法啊！”地虎将背上的麻袋扔到地羊眼前，“快看看这些崭新的「道」，真麻烦啊……怎么有这么多？我该怎么处理啊？”

“你想怎么处理就怎么处理。”

“你要吗？要的话我可以借给你啊！”地虎说道，“日利率百分之九点五，你再也找不到这么便宜的高利贷了。”

地羊看了看地面上的麻袋，面无表情的抬起头问道：“地虎……说正经的，你今天派来的人，到底是何方神圣？”

“何方神圣？”地虎微微皱了一下眉头，“你想说什么？”

“我想知道你是真的蠢……还是早就看透了这一点。”

地虎听后慢慢低下头，沉默了。

地羊见到地虎的表情，自然也猜到了什么。

“他的眼神……他使出的手段……”地羊声音颤抖的说道，“你不觉得我们曾经见过他吗？！”

“我……我知道你的意思，但那可能吗？”地虎伸手指了指自己的身后，“他是个连「回响」都没有的参与者……他怎么可能是……”

“虎，「天羊」是空缺的。”

“什么？！”地虎一愣，“老黑……你他妈的刚才说什么……？”

“我见过天龙了，他亲口告诉我的。”地羊说道，“虽然这件事不该说……但你现在明白了吗？”

“你是说羊哥根本就没有成为「天羊」……”地虎眨了眨眼，“他在大约一个多月以前离开……成为了参与者？”

“这不是更可怕吗？”地羊牛头看向地虎，“你我都知道羊哥是什么样的人……他有可能会把这里搞得天翻地覆。这里有几个「生肖」拦得住他？！”

正当二人的气氛十分严肃之时，一个慵懒的声音却从二人身后响起。

“不可能的。”

他们回头一看，来人正是人蛇。

“你小子……”地虎想上前去给他一巴掌，却又忽然想到自己已经晋升为「地级」了，只能轻轻的推了人蛇一把，“谁他妈让你偷听的？”

人蛇被地虎推得后退了一步，然后笑道：“咱们三个是什么关系？我听听又怎么了？”

地虎沉吟了一会儿，问人蛇：“为什么你说「不可能」？凭羊哥的能力，完全可以通关我们所有人的游戏。”

“小虎子啊，你一直一根筋。”人蛇笑着推了他一把，可地虎纹丝未动。

“我怎么一根筋了？”

“还记得么……”人蛇对地羊说，“羊哥曾经说过他自己加入「生肖」的原因。”

一句话出口，二人同时想起了什么。

“羊哥好像真的说过……”地虎低头思索着，“因为他属于「不幸者」……他无论如何都听不到「回响」，长久以来无法保存记忆……所以加入「生肖」是他唯一的出路。”

“也就是说……羊哥就算变成了参与者，他也绝不可能通关游戏……”地虎默默的低下了头，“因为他每一次都像是重新开始……”

(