第292章 蛇虎羊

“你说的对……”地羊点点头，“人类之所以能一直发展，靠的就是记忆的传承。”

“所以啊……”人蛇拍了拍地虎的后背，“就算他是羊哥，没有记忆的话……”

“妈的！不对啊！！”地虎忽然大叫一声，巨大的声浪将人蛇直接震倒在地，他赶忙回头扶起人蛇，仔细打量了他一番，“不好意思啊……死蛇，你还活着吗？”

“你是真想杀了我是吧……？”

“不不不不……”地虎用力的摇了摇头，“我感觉你们说的不对啊！老子差点被你们带偏了啊！”

地羊微微一愣：“什么意思？”

“他……他记得我啊！！”地虎不断的用双手比划着，“我、我上一次和羊哥见面是在十天以前！他过了十天还记得我啊！！”

地虎本以为自己说的够清楚了，也以为可以用这个观点证明齐夏足以毁掉这里，但未曾想到地羊和人蛇的表情逐渐黯淡了下来。

“你俩怎么了？”地虎说道，“这不是件好事吗？！”

“你个傻老虎……”人蛇无奈的摇了摇头，“如果那个人记得你……不就直接证明他绝对不是羊哥吗？”

“啊这……”地虎也感觉自己的想法很矛盾。

当年的白色地羊成为「生肖」之前，是出了名的「永不回响」，如今又怎么可能记得他？

“难道……难道羊哥使了什么计谋……？”地虎微微思索了一下，很快得出了答案，“会不会是因为羊哥早就知道自己不可能变成「天级」，反而会变成「参与者」，所以他用了一个计策，这个计策导致他可以「回响」了？”

人蛇和地羊互相望了一眼，感觉这个理由有点太过牵强了。

“为什么你就认定了那个人是羊哥呢？”地羊摇摇头，“虽然他们很像……但现在最直接的证据已经证明了他和羊哥不是同一个人。如果他可以让自己获得「回响」，那他成为「羊」之前就应该行动了。”

“可……可他们实在是太像了。”地虎瞪着眼，“他们绝对是同一个人……我……我有种特殊的感觉……我跟他对话时，经常能想到第一次见羊哥时的样子……”

“别傻了。”地羊叹了口气，“我们应该接受羊哥已经走了的事实，他已经不在「终焉之地」里了，能不能不要再干些捕风捉影的事了？”

“死老黑……你不信我吗？我感觉他真的没有成为「天羊」。”地虎神色有些忐忑的抬头说道，“你知道么老黑……羊哥曾经答应过我事全都没有做到，这太不正常了，如果「天级」真的可以自由出入这里的话，无论怎么说他也会……”

“那你有没有想过……”地羊扭头打断道，“你在羊哥的心里到底算老几？他凭什么要做那些答应你的事？”

“我……可是……”地虎依然摇着头，脸上的表情居然渐渐委屈起来，“羊哥以前答应我的事他全都做到了……唯独这一次……”

“所以我说你别傻了。”地羊冷喝道，“你与其纠结这些东西，不如早点杀够三千六百人然后成为「天」，至于那个叫做齐夏的男人是不是羊哥……我还是持保留意见。”

“什么？”人蛇一愣，“你刚才说那个男人叫什么？！”

两个地级「生肖」似乎正在气头上，谁都没有理会人蛇。

“死老黑……你以为我是你吗……？羊哥一走你就着急往上爬。”地虎咬着牙反问地羊，“真够冷血啊，现在你倒舒服了……整个「终焉之地」唯一的地羊，是吧？”

“你什么意思？”地羊慢慢回过身，“你自己找不到羊哥，准备把气撒到我身上？”

“我只是单纯的看不惯你。”地虎说道，“以前有羊哥在，我拿你没办法。后来你又成为了「地级」压我一头，现在可好了……我们是平级了。”

“所以呢？”

“所以要不要打一架？”地虎怒笑道，“以前的各种恩怨咱俩都算一算。”

“你有病吧？”地羊皱了皱眉头，黑色的毛发也在此刻颤抖起来，“你脑子里整天都在想些什么东西？你要在这里跟我打架？”

“怎么？不敢么？”地虎往前走了一步，“同样都是「地级」，你觉得你打不打得过我？”

“别闹了，让开吧。”地羊压着怒火说道，“咱俩要是打起来，肯定得死一个。”

“死一个就死一个，反正死的不是我。”

人蛇觉得火药味实在是有点重，赶忙上前一步拦在了二人中央。

“喂，你们差不多得了吧……”他伸手放在二人的肩膀上，感觉情况十分不妙。

这二人如果真在这里动起手，那显然是「地级战争」，自己绝对会死无葬身之地。

三人毕竟曾经有过这么多年的交情，自相残杀绝对是最坏的情况。

“给我个面子吧……”人蛇低声说道，“我不管你们谁会死，但你们打起来我肯定会死。”

“死蛇，你走开。”地虎说道，“和你没什么关系，我今天要把这个篡位的老黑撕碎了。”

“篡位？”一直压抑着怒火的地羊瞬间暴躁起来，“你说我篡位？！你以为这个世界上就他妈你一个人在乎羊哥吗？”

“虎子……老羊……你们先冷静一下……”人蛇不断的伸手拍打着二人的肩膀，“我现在有个主意……你们要不要听一下？”

“我不听，我今天就要打死他。”地虎说道，“死蛇你赶紧跑，你在这儿我没法动手。”

“是。”地羊也点点头，“你走吧，今天这件事你管不了了。”

“你们好歹抽出三十秒的时间让我说句话。”人蛇说道，“我说完了之后你们俩爱怎么打怎么打，死了我也不管了。”

二人压着怒火，扭过头看向他。

“那个齐夏……我也见过他。”人蛇说道，“你们还记得我现在是「协助者」吗？”

“你直接说重点。”地虎说。

“好。”人蛇点了点头，“原先我应该直接拉下手柄，协助我房间中通过面试的人活下来，但我心血来潮给他们提了几个问题……我发现那个叫做齐夏的人每次都可以答对羊哥留下的难题……”

“这又能说明什么？”地羊问。

“如果你们愿意等……下次我有万全的办法来测试齐夏到底是不是羊哥……”

他从怀中掏出自己视若珍宝的小本子，上面还剩九十六个谜题。

“如果他能一次性全部答对，那他一定是羊哥。”

(