第293章 无法发挥的作用

齐夏和乔家劲赶回「天堂口」的时候，天已经完全黑了。

张山和另一个年轻人站在门口，四个人互相点头示意。

推开教室门，齐夏二人往里一看，众人已经全都回来了，唯独不见陈俊南。

可此时齐夏最想见的人就是陈俊南。

“那个话痨呢？”齐夏问。

“陈俊南吗？”林檎站起身，“感觉他好像有点心事，去天台了。”

“去天台了？”齐夏摸了摸下巴，随后点了点头。

难道陈俊南发现了什么东西？

他安顿好了乔家劲，正准备要去找陈俊南的时候，林檎又叫住了他。

“齐夏……”林檎拉着齐夏的胳膊将他带到一旁，“我有事要跟你说。”

“怎么？”齐夏问道。

“有两件事……”林檎扭头看了看韩一墨，“首先是韩一墨的事情……”

她将韩一墨已经不再「回响」的情况一五一十的告诉了齐夏。

齐夏听后点了点头，觉得并没有什么不妥。

虽然「回响者」是不可或缺的力量，但韩一墨的「回响」实在是有些特殊。

如果他不能再「回响」了，既不算损失也不算收获，只能算是一件寻常的事情。

“我现在担心的是……”林檎有些犹豫的说，“如果韩一墨这一次忘记了一切……那他下一次就会以崭新的状态进入这里……”

“所以呢？”

“所以他可能会爆发有史以来最严重的「恐惧」……”林檎抬头说道，“毕竟这里的一切对他来说都是新鲜而恐怖的……”

“嗯……”齐夏再度点点头，他觉得林檎说的不无道理，只是这件事很难处理。

如果韩一墨真的获得了七年以来最严重的「恐惧」，那应该是一场不小的灾难。可如果为了避免这场灾难，强行让他现在获得「回响」同样不是个好主意。

“还有其他事吗？”齐夏问。

“再就是……”林檎思索了一下，又将今天遇到的老太太和光屁股小孩的事情讲给了齐夏。

齐夏也见过这二人，但未曾见过林檎所说的景象。

那个老太太居然会以超高的速度移动？

“是神兽？”齐夏问道。

“应该不是……”林檎摇了摇头，“四个神兽我都见过了……却未曾见过这两个人。”

“那不是太奇怪了吗？”齐夏思索了一会儿说道，“不是「原住民」、不是「参与者」、不是「神兽」，他们的脑袋上也没有面具，更不可能是「生肖」……”

说完这句话之后齐夏顿了顿，然后扭头盯着林檎，问道：“你见过「天级生肖」吗？”

“我？”林檎轻轻摇了摇头，“我在这里活动了七年，从未见过「天级」。”

“是么……”齐夏慢慢的眯起眼睛，“「天级」这么难寻？”

“我不好说。”林檎轻微叹了口气，“我听说「天级」是没有「游戏场地」的，所以他们不会在固定的地点待着，也就更不知道该去哪里找他们了。”

“我知道了，我现在去见一见陈俊南。”

告别了林檎，齐夏转身向学校天台走去，可正当走到楼梯口的时候，却碰到了楚天秋。

“齐夏？”楚天秋深邃的一笑，“大半夜的不睡觉……准备去散步吗？”

齐夏没有回答，正准备要绕过对方去天台，却又想起了什么。

“楚天秋……”齐夏叫道，“上一次你让我获得「回响」的手段，还能再施展一次么？”

听到这个问题，楚天秋微微一愣，随后笑出声来：“怎么，这才第一天，就已经陷入了「失忆恐慌」吗？”

“我没有那种恐慌。”齐夏回答说，“只不过我想用我的「回响」救回一个人。”

“救回一个人……？”楚天秋感觉有些好笑，“一个死人？”

齐夏听后点点头：“没错，一个死了大约一个月的人。”

“以你的头脑……应该不难想到这件事的矛盾之处吧？”楚天秋笑道，“你自己都记得那人死了很久，又怎么用潜意识让那个人活过来？”

齐夏听后微微叹了口气，他又何尝不知道这件事的荒谬之处？

若一直记得这件事，他便永远无法复活已死之人。可若他忘掉，那会连对方是谁也忘掉。

既然如此……自己的「生生不息」要如何才能发挥效用？

齐夏沉吟一会儿，开口说道：“你不需要操心我的事，只需要告诉我让我「回响」需要什么？”

“那可真是太难了……”楚天秋微微思索道，“我花了不少钱，也费了不少心思。”

“那你下次要费心思的时候，记得提前跟我说一声。”齐夏笑道，“花了这么多心思，我们一定要让它发挥效用。”

楚天秋也笑着点点头，刚要离去的时候，却又停下脚步回头问道：“齐夏，你在「回响」的前一刻看到了什么？”

“这个问题……重要么？”齐夏问道。

“重要。”楚天秋回答说，“那可是我的重点研究方向。”

齐夏回想了一下自己「回响」前的状态，他只记得自己痛苦至极，那时余念安来带他回家了。

“我什么都没看到。”齐夏说道，“你有计策的尽管去实施，我等着。”

楚天秋的面色闪过一丝异样：“齐夏……你应该想到了吧？就算我完美复刻了那一天的情况，你也不一定会再次获得「回响」，毕竟你的「契机」可遇而不可求。”

“这就是你的问题了。”齐夏露出了意味深长的笑容，“咱们最新的合作方式，就是我提供「回响」，你负责「契机」，若我不能成功的话，咱们要怎么合作？”

楚天秋思索了一会儿，点了点头：“有道理啊，齐夏。”

二人对视了一眼，随后不再说话，楚天秋冲着云瑶所在的教室直直走去，而齐夏则漫步来到天台。

学校顶楼的天台很空旷，不知谁在这里摆了几把椅子。

齐夏远远一望，陈俊南和秦丁冬整坐在天台望着漆黑的夜。

只不过他们俩人坐得很远，仿佛并不熟悉。

听到脚步声，陈俊南回头望了望：“哟……老齐，过来坐啊，跟自己家一样。”

(