第294章 不幸者

“陈俊南。”齐夏叫了一声，走过去坐在了他和秦丁冬之间。

秦丁冬看起来不是很开心，不知二人刚才交谈了什么。

“老齐……你有什么事要问我吗？”陈俊南问道，“小爷今天心情好，有问必答。”

齐夏也毫不客气，点点头说道：“陈俊南，你见过「天级」吗？”

“当然。”陈俊南点点头，“不仅我，你、你旁边的冬姐、老乔，我们都见过的。”

「天级」两个字出口，一旁的秦丁冬好像想起了极度恐怖的画面，脸色瞬间冰冷起来。

“可我不记得了。”齐夏说，“如果我能记得就好了……至少知道怎么应对他们。”

秦丁冬叹了口气：“齐夏，你当然不记得了。”

“嗯……？”齐夏皱了皱眉头，看向这个女人。

“每次我最期待的一点……就是我每次出现都可以逗你。”秦丁冬苦笑一声，“齐夏，我们已经邂逅了几十次，你每次的表现都很可爱。”

齐夏感觉秦丁冬的话有些细思极恐。

“邂逅了几十次……？”齐夏又转头看向陈俊南，“这句话是什么意思？”

陈俊南微微叹了口气，说道：“老齐，原先你一直是「不幸者」，我们每一次都需要给你重新介绍自己。”

“嗯……？”齐夏一怔，“「不幸者」……？”

秦丁冬在一旁解释道：“就是一直都无法「回响」的人，这种人在「终焉之地」不占少数。”

“只不过这一次你的表现好像很奇怪……”陈俊南和秦丁冬同时看向他，“我倒是很想问问你……老齐，你是有过「回响」吗？”

“是。”齐夏回答道。

短短一个字，却让二人都皱起了眉头。

“你真的「回响」了？！”陈俊南站起身，不可置信的问道，“难怪我一直觉得怪怪的……老齐，你的「回响」是什么？”

“可能叫做「生生不息」。”齐夏点头说道。

陈俊南和秦丁冬面色铁青的对视一眼。

“你说什么？”陈俊南伸出小拇指挠了挠自己的耳朵，“我刚才耳屎堵了耳朵，你再说一遍。”

“「生生不息」。”齐夏重复道。

“你小子跟我撒谎是吧？”陈俊南叹了口气坐到一旁，“生生不息……你连编都不会编吗？”

“怎么？”齐夏疑惑的看了看二人，“「生生不息」又怎么了？”

“不可能有人的「回响」是一个成语的。”陈俊南摇摇头说，“这也太荒谬了，四个字是什么概念？四个字估计连玻璃都能震……”

话音未落，二人表情一变。

天马和天虎要找的人……找到了。

“老齐……你就是那个「巨大的回响」……”陈俊南不可置信的看着他，“你说你是……「生生不息」……？这四个字的能力是什么？”

齐夏回忆了一下楚天秋的话，说道：“我并不完全了解，毕竟「回响」时我已经失去了意识，但听楚天秋的意思……大概是我可以让人「活着」。”

“让人……活着？”陈俊南思索了一下，“你是说让人变成不死之身？”

“不……”齐夏摇了摇头，“据我估计，这个「活着」是字面意思，就算他死了，他也要活着。”

陈俊南和秦丁冬听后同时望向操场。

那里有黑黢黢的尸山，其中乔家劲和李香玲的尸体就占了三十多具。

“就算死了……也要活着……”陈俊南咽了下口水，随后露出一丝苦笑，“老齐，你有了这个能力……似乎已经不再需要我了。”

齐夏听后还未等说话，便感觉脑袋袭来一阵疼痛，过了几秒他才逐渐适应。

“陈俊南……我也有问题想要问你。”齐夏捂着自己的额头说道，“你到底有什么神通？你的「替罪」又是什么？”

陈俊南听后，微微一笑：“这还不简单吗老齐，在我所见的范围内，只要我想，那么倒霉的人就是小爷我。”

“这听起来并不是个有用的「回响」。”齐夏说道，“你就靠这个「回响」走到今天的吗？”

“我……没用？”陈俊南的脸上闪过一丝失落，“你若真是「生生不息」，那看来我确实没什么用……”

“齐夏……”秦丁冬插话道，“虽然陈俊南这个王八蛋很不是人，但唯独你不能说他没用。”

“嗯？”齐夏扭头看向秦丁冬，“所以你也知道很多之前的事？”

“没错。”秦丁冬说道，“这个傻子一直在替你和阿劲去死，所以这世上任何人都可以说他没用，唯独你们不能。”

“是么……”齐夏微微点了点头，仿佛想到自己头痛的理由了，但他很快打断思路扭头说道，“陈俊南，我想知道你的水平怎么样？”

“水平……？”陈俊南愣了一下。

“我想知道你在游戏中都是什么表现。”齐夏补充道，“也想知道今后能信任你到什么程度。”

这个问题似乎把陈俊南问住了。

秦丁冬听后微微一笑：“这么说吧，齐夏，这个王八蛋既没有你聪明，也没有阿劲能打。”

这句话一出口，陈俊南明显不太开心。

“冬姐，你这话说的太难听了。”

“我说的不对吗？”

“我重新给你组织一下语言。”陈俊南扭头对齐夏说，“老齐，这么说吧，我比你能打，也比老乔聪明。”

秦丁冬在一旁翻了一个瞳孔直击天灵盖的白眼。

“哦……？”齐夏听后微微一笑，“真的么？”

“是啊，小爷还是有点道行的。”陈俊南点点头，“你不信么？”

“我信。”齐夏说，“但是我需要你证明自己。”

“行啊，你说怎么证明。”陈俊南点点头。

齐夏回忆了一下今天地虎所说的话，然后缓缓说道：“陈俊南，你明天和我一起行动吧，我需要和你一起参加一场游戏。”

“一起参加一场游戏？”陈俊南思索了一会儿，最终摇了摇头，“老齐，没那个必要，我自己去。”

“你……自己去？”

秦丁冬感觉不太对：“喂！王八蛋，你不会忘了「正事」吧？那两个天……”

“冬姐，现在不是时候。”陈俊南笑着打断了她，“我正在让老齐重新认识我，有什么事都等我从地蛇的场地回来再说。”

“地蛇……？”秦丁冬马上一愣，“我跟你说过了……地蛇是没必要……”

“不，他敢整你，惹错人了。”

齐夏点了点头，说道：“陈俊南，你真的不带队友么？”

“老齐啊，我重新介绍一下自己。”陈俊南想了想，苦笑一声说道，“对我来说跟别人一起组队是一件极度危险的事，小爷我同情心太泛滥了，随时有可能被蠢货害死。我一旦不想别人死，死的就是我。”

齐夏听后点了点头：“所以……你确定要自己去么？”

“没错。”陈俊南点点头，“老齐，明天你尽量不要独自活动，早上的时候我会孤身去寻找地蛇。”

说完，他意味深长的看着齐夏。

陈俊南未曾想到这种鬼地方还有「生生不息」的存在，如此看来……整个「终焉之地」都要变天了。

(