第295章 英雄

齐夏和陈俊南回到教室的时候，没想到秦丁冬也跟了进来。

在这间教室住的人似乎越来越多了。

众人站起身跟秦丁冬打了个招呼。

“呀……”秦丁冬一眼就看到了林檎，“你……”

“没错，是我。”林檎点点头，“好久不见。”

秦丁冬又转头扫视了一圈，发现这里大多都是齐夏七年前的队友，但还有一个短发女孩，这人似乎不该出现在这里。

“你……”秦丁冬看着那个新奇的面孔一怔，立刻跑上前去，“小闪？”

“你是？”苏闪有些好奇的盯着秦丁冬，二人的气氛有些怪异。

“真的是你啊！！”秦丁冬开心的大叫道，“上次我把你丢了，还以为人海茫茫再也见不到你了呢！”

“我们以前认识吗？”苏闪疑惑的说道。

“当然当然。”秦丁冬点点头，“我们以前可是好姐妹啊！”

“啊……？真的？”苏闪眨了眨明亮的双眼，“好姐妹？”

齐夏在一旁听了只觉得好笑，苏闪是个警察，而秦丁冬是个女骗子，就算他们认识，可这二人有多大的可能成为「好姐妹」？

“时间不早了。”齐夏插话道，“大家早点休息吧，明天还是跟今天一样，大家各自出去寻「道」。”

“真的吗？那明天我要跟小闪一起行动！”秦丁冬亲昵的挽起了苏闪的手，这让苏闪感觉不太舒服。

几个人分散开来，分别找了几张桌椅拼在一起，各自选地方休息了。

齐夏也拖过一把椅子坐在门边，缓缓的活动了一下筋骨，可他一低头，忽然发现身旁有一个奇怪的矮小影子。

这个影子似乎是从走廊照射进来的。

他扭头一看，教室房间门口正站着一个奇怪的少年。

这少年看起来十二三岁，比金元勋还小一些。

他穿着普通的t恤和短裤，但奇怪的是，他用一个破旧的床单做了个披风，披在了自己的背上，头上还戴着一顶用旧报纸折成的王冠。

少年往前走了一步，好奇的打量了一下众人，随即伸出了手。

齐夏发现他的手上拿着一把报纸折成的短剑。

众人都注意到了这个奇怪的孩子，纷纷定睛看向他。

“你是……？”乔家劲开口问道。

“我是……英雄。”少年一脸认真的开口说道。

“英雄……？”众人不解的看向这个少年。

齐夏始终没说话，一直在一旁冷眼看着这个少年，如今的「天堂口」对他来说只是个可以安稳容身的住宿地，这里的每个人都没法完全相信。

“你们这里有怪兽吗？”少年又问。

林檎似乎知道这个少年的意思了：“你的这身装扮……是在玩打怪兽的游戏吗？你扮演的是「英雄」？”

“我不是在玩打怪兽的游戏，我是在找真的怪兽。”少年的表情十分坚毅，“而且我也不是扮演「英雄」，我是真正的「英雄」。”

林檎有点被他逗笑了：“可是这里没有怪兽，你要怎么办？你这个小「英雄」岂不是没有用武之地了？”

“你们是平民吧？”少年将报纸做成的短剑插进了自己松散的腰带，“没有怪兽的话，我可以保护平民的。”

“怎么保护？”林檎走上前去蹲在少年身前，略带笑意的看着他，“小英雄，我们现在有危险吗？”

“嗯！”少年用力的点点头，“现在有一个很厉害的怪兽，他可能潜伏在平民之间，我需要找到他！”

众人面面相觑，不知该如何是好，这个过家家游戏听起来难度不小。

“中二病犯了吧？”陈俊南挠了挠耳朵，“小孩儿，我们这儿好着呢，你去隔壁屋看看，我感觉那儿有很强的妖怪气息，你去挨个盘问一下。”

“是吗？”小孩望了望走廊，疑惑的说道，“你感觉怪兽在隔壁？”

他思索了一会儿，伸手扶起眼前的林檎，说道：“尊贵的女士，您先起来，不必担心，作为「英雄」，我会替你们解决麻烦的。”

林檎只感觉有些好笑，但还是站起身，看着这个少年说道：“那就谢谢「英雄」了。”

少年甩了甩自己的披风，正要出门时，齐夏却叫住了他。

“喂。”

“嗯？”

“「怪兽」长什么样子？”

小孩听后伸手正了正自己头上用报纸叠成的王冠，开口说道：“我说过了，他现在长得和平民一样，所以很难找。”

“那你准备怎么找？”齐夏问道，“就这样一个房间一个房间的去问「有怪兽吗」？”

“这……”小孩微微思索了一下，说道，“我确实没什么好办法了，毕竟「怪兽」很狡猾。”

听到这句话之后齐夏重新打量了一下这个少年。

他是「天堂口」的人吗？

如今有名有姓的「天堂口」成员齐夏几乎全见过了，可他却对这个少年完全没有印象。

如果他真是「天堂口」的人，他的样子如此疯癫，说明「信念」极深，自身应当有着很强的「回响」。

可为什么在上一次的战争中没有见过他？

莫不是这次新加入的人吗？

既然如此，他所说的「怪兽」又是什么？

齐夏瞬间闪过一个不好的念头，难道他正在寻找隐藏在人群中的「天级」生肖？

“小孩儿。”齐夏说道，“你的「回响」是什么？”

少年听后吸了吸鼻子：“我……能闻到他的臭味。”

“臭味……？”齐夏点点头，“也就是说你能闻到「生肖」？”

“不止是「生肖」。”小孩回答道，“我还能闻到「回响」的臭味。”

这个「闻」字让齐夏感觉有点怪异。

“什么叫「回响」的臭味？”齐夏想了想，问道，“你能「闻到」别人的「回响」吗？”

“对，就是这个意思。”少年点点头，“我是一个很厉害的「英雄」。”

还不等齐夏说点什么，少年忽然转身冲向走廊。

“我、我好像闻到了！！”

他大喊一声，从腰间拔出报纸短剑，快步消失在走廊尽头。

房间内众人都被这一幕搞得不知如何是好，唯有齐夏摸着下巴思索了起来。

“我闻到了「回响」……？”

(