第296章 变天了

齐夏望向不远处的陈俊南，开口问道：“你有见过这个少年吗？”

“我好像没什么印象了。”陈俊南说完又看了看秦丁冬，“这事儿你还得问问冬姐。”

秦丁冬听后也摇了摇头：“我也没见过。”

一夜的时间，那位少年「英雄」都没有动静，几人也算睡了一个安稳觉。

第二天，陈俊南起了个大早，他确认身边队友都在沉睡的时候，漫步走到了教室门口。

齐夏正坐在这里睁着眼睛，看起来一夜没睡。

“哟，老齐，挺有精神的么？”陈俊南说道，“起床这么早，准备去公园练剑？”

“陈俊南……你确定谁都不带？”齐夏问。

“怎么？”陈俊南苦笑一下，“你感觉我会死？”

“自然不是。”齐夏回答道，“我希望你别死。”

“那不就得了。”陈俊南摆摆手，打开了教室门，“这一带我已经不太熟了，我先去问小楚要个地址。”

“那你小心。”

“得了。”

陈俊南告别了齐夏，天还未亮便离开了屋子。

他正准备到楚天秋的教室去问个明白，却发现昨晚出现的小「英雄」正站在楚天秋的教室门口，手里颤颤巍巍的拿着报纸折成的短剑。

他看起来面色苍白，眼圈很黑，仿佛一夜没睡。

“哟，这不「英雄」么？”陈俊南笑着往前走了几步，“怎么？大清早给人家送报纸呢？”

“平民……你退后点……”少年有些紧张的回过头来，他手中的报纸短剑也跟着哆嗦了一下，“这里很臭……这里有问题……”

“有问题你倒是杀进去啊。”陈俊南叹了口气，“你在这儿举着报纸等一晚上，不累吗？”

“杀进去……？”少年皱了皱眉头，“可我是「英雄」，若我不幸战死……”

“没事你死了还有我。”陈俊南拍了拍少年的肩膀，“我是葫芦娃，你解决不了的妖怪我来解决。”

少年听后疑惑的看了陈俊南一会儿，微微点了点头，然后深呼了一口气，慢慢推开了门。

屋里没有什么异常，五个人正呆在这里。

楚天秋在黑板上写字，云瑶在和甜甜聊天，而许流年和张山正坐在一旁发呆。

陈俊南谨慎的看了看这五个人，然后先一步走了进去。

“小楚啊。”陈俊南叫道，“小爷我有事找你帮忙。”

“平民你……”少年伸手想要拦住陈俊南，却被陈俊南不耐烦的挡开了。

“什么事？”楚天秋笑着问道，他看了看一旁的少年，思索了了一会儿问道，“你是张山昨天带回来的孩子……叫什么来着？”

张山在一旁轻声说道：“郑英雄。”

“没错……我是「英雄」……”少年一脸认真的点点头，“请问……你们……你们这里有没有……”

陈俊南伸手摸了摸少年的头，恰到好处的打断了他的话：“小孩儿，大清早怎么上人家这里要东西呢？”

说完之后他又看向楚天秋。

“小楚，给我画个地图吧，小爷要去找地蛇那个老淫贼玩。”他将少年向后一推，往前走了几步，正站在四人和少年之间。

“「地蛇」吗……？”楚天秋点点头，“稍微有点远，让云瑶画给你吧。”

云瑶听后点点头，从包中掏出本子，微微思索了一下便「刷刷」的画下了一副草图。

陈俊南接过之后挥了下手：“谢了啊，大明星。”

云瑶一怔：“你认识我？”

“当然啊。”陈俊南点点头，“你以前还说可以介绍我去见柳岩的，当时把我高兴得不行，我可是柳岩的球迷啊。”

“球迷……？”

一句话出口，现场气氛有些尴尬。

陈俊南咽了下口水，一字一顿的改口道：“我是说「影迷」。”

“什么人啊……”云瑶无奈的摇摇头，脸上露出鄙夷的表情，“地图给你画好了，赶紧走。”

“得，我这就走。”陈俊南伸手接过纸条揣到怀中，然后扭头对少年说道，“「英雄」，你跟我出来，我有话跟你说。”

他抓着少年的胳膊将他拉出屋子，然后来到走廊的另一侧。

“平民，你要做什么？”少年扶着自己的报纸王冠有些不解的问道。

“你这熊孩子疯了多久了？”

“我疯什么？”少年将短剑插回腰间，“只是因为「英雄」做的事情你们不理解罢了，我注定和你们是不同的。”

“所以呢？”陈俊南伸出一根手指拨弄了一下报纸折成的短剑，“你闻到「臭味」，准备拿着这个破纸上去跟怪兽拼命吗？你给怪兽擦脸呢？”

“我……”少年抿了抿嘴唇，“在众人当中，只有我能发现这种臭味，若我不做点什么的话……”

“得了吧。”陈俊南叹了口气，“小孩儿，你的能力这么特殊，只是缺了点脑子，昨晚你去的屋里有个人叫齐夏，你去跟他聊聊，看看能不能给你涨涨脑子。”

“齐夏……？”少年沉思了一会儿，“可我是「英雄」，我注定是孤独的……”

“得了得了。”陈俊南摆摆手，“你这英雄强度也太低了，找老齐给你打个增强补丁吧。”

他不再理会少年，迎着黎明的光亮走出了房门。

这一次的任务很重，不仅要在地蛇的游戏中脱颖而出，还要尽可能的从那个老淫贼的口中问出「天蛇」的下落。

如果只有天马和天虎开始行动，那事情还有转机……可一旦「天级」生肖全部出动，那齐夏的处境就危险了。

谁也不知道天龙那个疯子会对齐夏干出什么事。

陈俊南走到学校门口，跟门口的守卫假客气的寒暄了两句，随后拿出地图看了看，大体确定方向之后刚要离开，却发现远处有人正在往此处走来。

他抬头定睛一瞧，清一色的皮衣人。

陈俊南未等看清面目，直接伸手将身后的学校铁门关上，然后对门口的守卫说道：“回去叫人。”

“啊……？”年轻守卫迟疑了一会儿，立刻回身跑走了。

看来「终焉之地」真的要变天了。

陈俊南伸了个懒腰，又做了做伸展运动，此时远处的人也映入了眼帘。

“嗯……？”陈俊南还以为要大战一场，却没想到走来的尽是熟悉面孔，“小宋？”

宋七今天的表情跟昨天完全不同。

“我要见楚天秋。”宋七说道。

“哦，跟我说没用，我不是这儿的喽啰。”陈俊南笑着看了看宋七，又看了看他身后乌压压的黑衣人，“小宋，阵势这么大，是要动手吧？”

“有可能会动手。”宋七打量了一下眼前这个男人，他知道陈俊南的记忆保留得很多，但却不知道他到底是谁。

“要动手的话你等会儿。”陈俊南说道，“我有几个铁子还没起床，等他们走了你爱怎么动手就怎么动手。”

“兄弟，上次没问你……这次能报个名号么？”宋七说道。

“葫芦娃。”陈俊南回答说，“什么指教？”

(