第297章 不搭的组合

宋七摇了摇头：“不想说就算了，我们只是来找楚天秋问点事情。”

陈俊南伸出指头扣了扣耳朵，微微思索了一下说道：“找这么多人……就来「问点事情」吗？”

“没错，这次我们必须要得到答案。”宋七点点头，“毕竟「天堂口」也是全员「回响者」的组织，我们不得不小心一些。”

“话说……宋……小宋啊。”陈俊南往前走了几步，与宋七面对面站着，“你们现在是个什么组织？”

“我们是「猫」，这里纠集了一批不想出去，反而想永远留在「终焉之地」的强者，我们收取真金白银替人做事。”宋七顿了顿，又说道，“无论是这里还是外面，无论是脏活还是累活。”

“大爷的……”陈俊南挠了挠自己的耳朵，“你们这处境我怎么听着有点耳熟啊？”

“看起来你也有「回响」，现在要不要加入「猫」？”宋七说道，“我们的老大钱五应该会很喜欢你。”

“钱……五？”陈俊南好像想到了什么，“小钱豆？钱多多？”

“你……！”宋七赶忙跑了过来，眼前这人口无遮拦，极易动摇钱五在众人心目中的地位，赶忙小声说道，“你胡说什么？什么「小钱豆」？你怎么知道五哥的本名”

“啊我……”陈俊南有些不好意思的笑了笑，“忘了忘了，钱五是吧？我就想知道是不是他，居然真的是他啊……”

宋七见状低声说道：“如果你是五哥的故人，更应该去见见他了，说不定还能赐你「二十二」的名号。”

“陈二十二……？”陈俊南摇了摇头，“太难听了，小爷放着俊男不当，要去你那当个二货？”

宋七叹了口气：“既然兄弟没有合作意向，那也别再阻拦了，我们现在去见楚天秋。”

陈俊南得知对方的目标不是齐夏和乔家劲后自然也不再担心，向旁边一撤了一步，露出了大门。

宋七也没有犹豫，推门走了进去，「猫」队众人紧随其后。

同一时刻，张山和云瑶带着十几个人从教学楼内走出，气势汹汹的来到了操场上。

两队人马在操场中央分两侧站好，片刻之后，宋七和张山来到了中央。

宋七隐约记得眼前的男人，上次为了杀掉他，众人也费了一番功夫。

“兄弟，报个名号。”宋七说道。

“「天堂口」张山。”

“幸会，我是「猫」宋七。”宋七对他说道，“我要见楚天秋。”

“不是这个道理吧。”张山看了看眼前清一色的黑衣人，“宋七，你是「猫」的首领么？”

“不是。”宋七摇摇头，“我们的首领是钱五。”

“首领是五……你是七？”张山笑了笑，“我干，你俩中间还隔着个「六」，所以你是三把手？”

“是。”宋七点点头。

“你是三把手，我也是。”张山笑道，“有什么事可以咱俩谈，身份对等。三把手直接点名见对方的首领不太合规矩。”

“你也是三把手……？”宋七眯着眼睛看了看张山身后的云瑶，思索了一会儿点了点头，“失敬，但我并不认为我们的身份对等。五哥想要杀死楚天秋仅仅是动动手指的事情。”

“可是有的将帅善武斗，有的将帅善计谋……”张山意味深长的看向宋七，“你说出这种话来，是想要挑衅么？”

几句简单的交谈之后，宋七明显感觉到眼前男人的气势不一般，这咄咄逼人的架势就算说他是首领也不为过。

此时有一个奇怪的念头一直在宋七脑海中盘旋——「天堂口」的实力并不弱，可上一次「猫」队大举进攻时，奋起反抗的「回响者」少之又少，到底是出了什么问题？难道他们聚集在一起的首要目的不是获得「回响」吗？

更何况雇佣「猫」来血洗的不是外人，而是首领楚天秋。

“我没有挑衅的意思。”宋七说道，“我们只是在找人……而这件事的始作俑者应该最清楚原委。”

正在二人僵持间，「天堂口」人群的后方人群渐渐退向两侧，一个清瘦身影走了过来，正是楚天秋。

他带着一脸儒雅的笑容走到宋七面前，缓缓的站住了身形。二人迎着清晨的朝阳，吹着腥臭的风，对视了几秒钟。

“「猫」队吗……”楚天秋率先开口说话了，“怎么了？”

“楚天秋，我们有事要问你，能借一步说话吗？”宋七问。

楚天秋微笑一声，开口说道：“好啊，你跟我来吧，我们找个地方坐着说。”

宋七点了点头，跟身后几人交代了几句，大家原地坐了下来。

“你们也别在这儿了。”楚天秋挥挥手，“来的都是朋友，让大家散了吧。”

「天堂口」的众人听后互相望了望，最终散去了。

云瑶环视了一圈，发现陈俊南正站在校园门口做早操，她稍加思索，离开人群朝那男人走了过去。

陈俊南刚要走，却听到身后传来一个女声。

“等一下……”

他转身一看，正是云瑶。

“怎么了大明星？”陈俊南挠了挠后脑勺，“想起柳岩的电话号码了吗？”

云瑶思索了一会儿，问道：“你为什么要找地蛇？”

“因为我想去锻炼一下脑子。”陈俊南说道，“您有什么指教？”

“你是要帮齐夏收集攻略吗？”云瑶又问。

“不算是，但也差不多。”陈俊南点点头，“我正好看看现在的地蛇是个什么玩意。”

“我和你一起。”云瑶开口说。

“什……”陈俊南一愣，“不行，长成你这个样，去地蛇的场地里简直就是羊入虎口，你还是老实待着吧。”

“看来你也知道地蛇是什么德行。”云瑶说道，“你一个大男人去的话，地蛇怎么跟你敞开心扉？”

陈俊南思索了一会儿，点头说道：“但我不能保证你会活下来。”

“没关系，为了最终目标，我本来就会死很多次。”云瑶一脸坚定的说。

“可你不管那边的烂摊子了？”陈俊南用下巴指了指操场上的人群问道。

“和我没关系。”云瑶叹了口气，“不论楚天秋的目的是什么，「天堂口」都有些变味了。”

(