第298章 终焉刺头

陈俊南拗不过固执的云瑶，最终还是带着她一起前往了地蛇的游戏场地。

二人顺着地图走了大约一个半小时，才终于来到了目的地。

这是一间面积很大的建筑物，似乎是个大平层的博物馆。

博物馆的门口站着一个佝偻的身影，他长着一颗干黄的蛇头，身上的皮肤看起来有些干燥，此时就像老人一样爬满了皱纹。

他微微弯曲着腰，肥大的西装像是挂在了他的身上。

他远远的看到了云瑶，暗黄色的眼睛中瞳孔立刻竖起，变成了一条细长的线。

“嘿嘿……！”他笑了一声，“好啊！太好了！”

嘶哑的声音伴随着蛇类独有的「嘶嘶」声，让人感到一阵恶心。

云瑶完全不在意地蛇的眼光，直接站在了他的面前。

“门票？”云瑶问道。

“一人四颗……嘿嘿……”地蛇咽了下口水，说道，“你这长相的话……也可以用衣服来抵，一件衣服抵一颗「道」。”

“没必要。”云瑶从挎包中掏出了四颗「道」丢给地蛇，然后问道，“需要几个人？”

地蛇有些失望的接过「道」，说道：“十二个人。”

“好，我等着。”云瑶点点头，走到一旁倚着墙站着，而地蛇的目光则一直在云瑶身上打量。

陈俊南慢慢的站到云瑶和地蛇中间，挡住了那恶心的目光。

但他感觉略微有点难办。

门票四颗「道」？

昨天他出门闲逛了一圈，一共就赚了两颗「道」，如今难道还要问云瑶借两颗？

他思索了一会儿，走上前将自己的两颗「道」递给了地蛇。

地蛇接过之后不解的看着他：“还有呢？”

“你等等啊……”

陈俊南俯下身子忙活了一会儿，随后拿起了两只脏兮兮的袜子。

“那什么……老头儿……”陈俊南有些不好意思的说道，“我在我们胡同儿里也算是眉清目秀的小伙子了，今儿我先拿袜子抵上，等小爷发达了一定把这袜子赎回来。您别嫌弃。”

“什、什么？”地蛇把伸出来的手直接藏到了身后，“我不要！”

“嗨！您千万别客气！我空手来的，没什么孝敬您的，您先拿回去穿，有合适的再换！”

地蛇看着两只脏兮兮的袜子，不由得往后退了一步：“你脑子有病吗？！谁要你的臭袜子？！”

“您搞歧视是吧？”陈俊南回头指了指云瑶，“我长得就比那姑娘差一点，她衣服能抵，我的袜子不能抵？”

“小子！你找麻烦是不是？！”

“我找麻烦？！”陈俊南一脸委屈的说道，“大爷，我这是在按照您的规则交门票啊！袜子您不要的话，我勉强也可以送上我的裤衩，只不过您得稍等，我得找个地方拿下来。”

“裤……裤衩？”

“小爷今天没洗澡，估计裤衩咸淡正好，您不嫌弃的拿去收藏，您放心，我绝对不跟别人说。”

看着地蛇被气的连连后退，云瑶忍不住「噗嗤」一声笑了。