第300章 孤独的参与者们

宋七从教学楼里走出来时，所有「猫」队成员面色都变了。

几个人快步走上前查看他的伤势，却被他挥手拦住。

“所有人都留下一只右手。”宋七抬头说道，“男人负责砍手，女人负责止血。”

一语过后，大半的人已经掏出了匕首抵在了自己的手腕上。

齐夏坐在窗边，看着远处操场上这诡异的一幕，慢慢的皱起了眉头。

“宋七……罗十一？”他盯着场上那两个熟悉的面孔沉思起来，看来他们确实隶属于同一个组织，可他们为什么要集体斩断自己的右手？

“难道……是「交易」？”齐夏又看了看远处的楚天秋，正在脑海中构建这件事情的前因后果。

有什么事情，可以让这群雇佣兵付出这么大的代价？

“难道是我……？”可很快齐夏就摸着下巴皱起了眉头，“我有这么重要么？”

正在他思索间，身后传来了一个细微的脚步声。

他转头一看，李警官正面色沉重的盯着自己，似乎有话想说。

“怎么了？”

李警官在齐夏身边坐下，抬起头看了看他，欲言又止。

“有话直说吧。”齐夏说道，“遇到什么难事了吗？”

李警看了齐夏一眼，缓缓说道：“齐夏，你还记得么？你说只要我站在你这边，你就会帮我摆平张华南的事情。”

“没错。”齐夏认真的点点头，“现在搞定了吗？”

听到这个问题，李警官的面色一沉，随后苦笑说道：“我没想到事到如今你还是面不改色心不跳……齐夏，你为什么要骗我呢？”

“骗你……？”齐夏一顿。

“我选择相信了你，可你却欺骗了我……难道你说帮我搞定张华南，只是临时想出的缓兵之计吗？”

李警官的眼神之中并没有愤怒，反而带着丝丝失落。

“什……？”齐夏有些摸不清楚现在的状况了，“我哪里欺骗你了？”

李警官沉吟一会儿，伸手摸了摸口袋，却想起口袋已经是空的了。

“上一次你给了我一张电话号码……让我去联系十四岁的你。”李警官想伸手摸一支烟，发现烟也没有，只能一脸失落的说道，“可是那个电话号码是空号。”

“空号……？”齐夏慢慢皱起了眉头，感觉事情有点超出自己的预料了。

“为了摆脱我自己的困境……你给我的电话号码我已经默背了无数次，我想过很多种可能，甚至还思考要如何说服十四岁的你，可我压根就没有想过那个电话号码是错的。”

齐夏没有说话，只是低头沉默不语。

“所以你为什么要骗我呢……？”李警官用一双满是失望的沧桑眼睛看向齐夏，仿佛再一次失去了逃脱的动力。

齐夏默默的摇了摇头：“李警官，不管你信不信，我没有骗你的动机。”

“可是齐夏……”李警官苦笑一声，“没有人帮我啊……自始至终……没有人帮我……我回到现实的意义在哪里？”

“你确定电话号没错么？”齐夏又问道。

李警官双眼微闭，将电话号码重复了一遍。

这是座机号码，也是齐夏从小居住的房子中的号码，一个数字都不差。

“你说这是空号？”齐夏问。

“难道我专程过来跟你撒谎吗……？”

无论怎么想这件事也太奇怪了。

毕竟齐夏给李警官的是真实的电话号码，结果却无法联系到自己，这是哪一环出了问题？

齐夏一扭头，看到操场上的楚天秋指了指自己的方向，宋七一行人确认了目标之后纷纷走了过来。

“麻烦……”齐夏皱着眉头回头看向李警官，“李警官，虽然不知道空号是怎么回事，但你留下你的电话吧。”

“我的电话……？”李警官感觉有些摸不着头脑，“你的时间比我要往后，我留下电话你又要如何帮助当时的我？”

齐夏摇摇头：“现在的问题已经不是「帮你」了，而是我想知道……咱们二人之间，究竟能不能在现实世界获得联系。”

“什么……？”李警官一愣，“你是在怀疑……”

“我没什么怀疑的。”齐夏说道，“只是做个实验罢了，况且我们的人生都卡住了，不差这十天。”

李警官沉思一会儿，说出了一串电话号码。

“由于我职业特殊，这个号码应当不会轻易更换。”李警官补充道，“如果你打不通的话……只能说明我已经不存在于你的世界了。”

“不存在吗……？”

“我犯了错，所以会沉沦在历史中。”李警官苦笑道，“我到不了你们所能见到的……那光明的未来。”

“光明的未来……”齐夏苦笑道，“但愿吧。”

二人正沉默间，教室门被人推开了，一群「猫」走了进来。

屋子里的众人谁都没动，只是静静的看向他们。

宋七往前一步，望着齐夏开口说道：“我早该想到你不是普通人的。”

齐夏未曾说话，不远处的乔家劲缓缓的站了起来。

“不是普通人？”乔家劲笑了一下，“所以你们是来拜码头的吗？”

见到眼前这个光着上身的男人，众人都微微后退了半步。

“乔家劲……”宋七沉吟道，“这次我们要把齐夏带走，希望你不要阻拦。”

“哈？”乔家劲笑了一下，“那我们各退一步，你们不带他走，我就不阻拦你们，成交吗？”

此时的李警官也站起身，与乔家劲肩并肩站着，他也见过这些黑色皮衣的人，上一次自己就死在他们的手中。

“麻烦啊……”宋七说道，“这俩都不太好对付。”

话音一落，宋七又看到了坐在角落中的韩一墨。

此人同样让他印象深刻，在他死亡时曾经发生过剧烈的爆炸，直接击杀了三个「猫」队的成员。

宋七感觉他恐怕是除了自己之外，终焉之地第二个能引起燃爆的人。

而韩一墨也瞬间想起了什么，一股淡淡的恐惧感油然而生，只感觉耳畔嗡嗡作响。

“这个房间有够热闹的……”宋七的面色渐渐沉了下来。

齐夏、乔家劲、一个精通格斗的警官、极道者林檎、外加一个能引起燃爆的人。

说完他又看向苏闪：“还有一个久违的智将……”

1秒记住：。