第301章 女子团

还不等宋七说完下一句话，一把报纸折成的短剑横在了他的眼前。

他一扭头，发现一个奇怪的少年正盯着自己，口中念念有词：“平民之间禁止自相残杀。”

“什么？”宋七皱着眉头疑惑道，“平民？”

齐夏缓缓站起身：“宋七，你说要带我走？”

“没错。”宋七面无血色的回过神来，“「猫」所接到的任务必须要完成。”

“你们现在是一群残兵，准备要怎么完成？”

“我们死了也无所谓。”宋七摇摇头，“我们要么全部殒命于此，要么完成任务，除此之外绝无第三条路。”

“有点意思。”齐夏冷笑一声，“昨天我还把你当成兄弟，没想到今天就刀剑相向了。”

“兄弟是兄弟，生意是生意。”宋七开口说道，“这一次把你带走，不代表我们日后成不了兄弟。”

“也是。”齐夏点点头，随后又问，“你要把我带到哪里去？”

“我们老大钱五要见你。”宋七说道，“别的我不敢说，但我可以保证你的人身安全。”

齐夏只感觉有些好笑：“你们十几个人都断了手，却声称能够保证我的安全？”

宋七听后慢慢走到齐夏眼前，然后低声说道：“实话说……这次是有「大人物」想要见你，但是被五哥拦了下来，他要先见到你，然后再决定是否把你交给「大人物」。”

“大人物……？”齐夏眉头一皱，那个老太太和小男孩忽然出现在了他的脑海中。难道那二人真的是「天级」么？

“所以我们为了得到你的消息宁可断掉一只手，为的只是让五哥的计划顺利进行。”宋七看起来已经越来越虚弱了，“你应该能看出来，我们的时间不多，若你不跟我们走的话……”

“别说了。”齐夏摇摇头，“走吧。”

“你答应了？”宋七有些惊讶的说道。

“嗯。”齐夏站起身，“我忽然对你说的那个老大很有兴趣，也想见见他。”

乔家劲和李警官互相看了一眼，感觉这件事不太对。

“骗人仔，你认真的吗？”乔家劲问道，“能断了手来找你的，会是什么好人吗？”

“嗯……”齐夏思索了一下，回答道，“拳头，他们砍断的是自己的右手，而不是我的手，所以我才会这么感兴趣。”

“那我陪你一起去。”乔家劲从桌子上抄起自己的上衣搭在肩上，笑道，“对方来了十几个人请你，你怎么能只去一个人呢？”

李警官听后笑了一下站起身：“说的对啊，齐夏，我也跟你去。”

齐夏点点头，刚要出门时忽然又想起了什么，回过身走到韩一墨身边，低声开口说道：“韩一墨，这次我一去凶多吉少，你接下来的日子就跟着苏闪吧。”

“什么……？”韩一墨一顿，直接伸手扼住了齐夏的手腕，“不对吧……？什么叫你这一去凶多吉少？你明明是我的救……”

“你都理解了，还要问我什么意思么？”齐夏拉开韩一墨的手，转身又来到苏闪面前。

他思索了一会儿，伸手将苏闪拉到了角落中。

“怎么？”苏闪问道。

“苏闪，你是个聪明人。”齐夏说道，“只是你现在对「终焉之地」的了解太少了，我没法百分之百的信任你。接下来的时间尽可能的去参与游戏吧，我收回之前的话，接下来无论是什么级别的游戏你都可以去尽情参与。”

“无论什么级别……？”

“没错。”齐夏点点头，“让自己坠入绝望吧，就像我们第一次见面时一样。”

“坠入绝望？”苏闪似乎想起了什么，谨慎的点了点头。

“别压抑你自己的想法。”齐夏说道，“畏手畏脚会让你暂时安全，但会永远危险。”

“原来是这样……”苏闪的眼神好像有些变了，“你是说关键时刻我应该和你一样，果断拼上自己和队友的性命？”

“就是这样，苏闪。”齐夏点点头，“想要逃离这里的话，正常人不行，「疯子」才行。你虽有头脑，但终究还是太理智了。”

“你点醒了我，齐夏。”苏闪微笑一声。

“你疯掉需要多久？”

“很快。”苏闪回道，“毕竟你的队友不是我的队友。”

“非常好。”齐夏点点头，“你要记得，只要获得了「回响」，任何人都死不足惜。”

“齐夏，我真想早点见到你。”苏闪笑道，“如果没猜错的话，我应该浪费了太多的时间。”

“种一棵树最好的时间是十年前，其次就是今天。”齐夏冲苏闪点了点头，随后转身来到了宋七身边。

“走吧。”

乔家劲穿上了上衣，跟李警官点头示意，二人跟着齐夏出了屋子。

「猫」对众人纷纷将右手举过胸口，也跟在三人身后走了。

角落中的「英雄」思索了一会儿，抄起自己的短剑，远远的跟在了她们后面。

苏闪环视了一圈屋内的几人，开口说道：“赵医生、韩作家，你们二人有时间吗？”

“什么……？”二人同时抬头看向她。

“我准备去参与游戏，想要带你们俩去，不知道方不方便？”苏闪问道。

赵医生和韩一墨思索了几秒，同时开口说道：“不方便。”

苏闪无论如何也没想到这二人会如此干脆，甚至连害死他们的机会都没有。

“那你们呢……？”她又看向屋内的三个女生。

林檎、秦丁冬、章晨泽。

“我无所谓。”林檎说道。

“小闪去哪我去哪。”秦丁冬说道。

章律师环视了一下屋内几人，点头道：“我同意大多数人的选择，如果你们三个去，我也会去。”

“关键时刻还是女孩子靠得住。”苏闪笑着看向赵医生和韩一墨，“医生、大作家，你们二人在家洗衣扫地吧，等我们把「道」拿回来给你们买吃的。”

“噗……”秦丁冬掩嘴一笑，“小闪，你还是老样子。”

林檎和章晨泽沉默的看了看苏闪，她们感觉这姑娘的气场有些变了，她似乎在向齐夏的方向靠拢，在极度的理智当中带着一丝不可捉摸的意味。

“我们走吧。”苏闪整了整自己干净利索的短发，用一双明眸看向三人，“接下来我们互帮互助。”

三个女生跟着她站起身，先后出了门。

韩一墨愣了一会儿，扭头问道：“她刚才是不是骂人呢？”

“没、没吧？”赵医生回道。

(https://w.piaotian55.。.piaotian55.