第302章 地蛇的游戏

陈俊南和云瑶等了大约两个多小时，稀稀拉拉的参与者才聚了过来。

放眼一望，陈俊南只感觉这些人当中有几个眼熟的面孔，可实在太多年没有见过了，一个名字都叫不出来。

云瑶算了算在场人数，足足十一人了，如今只差一个就可以开始游戏，可往往越是这个时候越让人觉得漫长。

“大爷的……”陈俊南暗骂一声，“早知道我把老齐那小子带过来了。”

云瑶听后好奇的看了看陈俊南：“你跟齐夏认识很久了吗？”

“是啊。”陈俊南点点头，“跟那小子认识起来很费劲，每次都要自我介绍。”

“什么……？”云瑶微微一怔，“你、你意思是说他……”

“我什么都没说。”陈俊南敏锐的捕捉到了云瑶的微表情，“大明星你……好像知道些什么？”

云瑶并不确定眼前的陈俊南到底是什么立场，也不知道该不该把当天晚上见到的那句「生生不息的激荡」告诉陈俊南，只能思索了一会儿之后摇摇头。

最后一个人是个穿西装的男人，云瑶见到此人微微皱了下眉头。

这是个熟悉的队友，是和李香玲来自同一个房间的男人，名叫钟震，他跟云瑶点头示意，随后走到地蛇面前上交了自己的「道」。

“钟震……你怎么来这里了？”云瑶问道。

“我还想问你呢，云瑶。”钟震笑了笑，“我感觉只有「蛇」的游戏适合我，所以一直都在寻找「蛇」。”

“哦……原来是这样……”云瑶苦笑了一下，“那还真是巧呢……”

钟震也跟着笑了笑：“是啊是啊，真的是太巧了，云瑶，你「回响」了吗？”

“我……还没。”云瑶回答道。

“那可怎么办……”钟震为难的笑了一下，“你还未能「回响」，若是这个游戏有互相坑害的规则……我怕我会下不去手。”

“呵……”云瑶笑了一下，“下不去手？这可不像你。”

“也是啊，哈哈。”钟震皮笑肉不笑的咧了咧嘴。

陈俊南发现云瑶的表情好像有点不自然，在身后小声问道：“没事吧大明星？”

“我没事。”云瑶回过头来小声说道，“我不知道你有什么本事，但你要小心那个男人。”

“嗯？那个穿西装的？”陈俊南轻蔑的看了他一眼，“那哥们怎么了？”

“他很冷血。”云瑶直言不讳的说道，“为了赢下游戏，他会毫不犹豫的杀死任何人，无论是队友还是朋友。”

“这不挺好的么？”陈俊南笑道，“说明这个人比较好懂。”

“是么……”云瑶有些失神的笑了笑，她只能祈祷自己在这个游戏中尽快获得「回响」了，否则情况会比较危险。

陈俊南看了看，发现自己对其毫无印象，只能站起身走向了地蛇。

“老头儿，人齐了啊，趁早开始吧。”

地蛇看了看参与者的男女比例，发现男人要更多一些，失落的表情压抑不住的流露了出来。

但好在这次有个姑娘看起来格外漂亮，一个人能顶得上四五个人，地蛇又鼓足了精神，开口说道：“行吧，跟我走。”

十二个人跟着地蛇进到了他身后巨大的建筑物里。

建筑物里是个不大的圆形场地，中央摆着一张类似讲桌的东西，讲桌上还放着一台老式电脑。

而围绕着圆形场地的是一整面圆形的墙，每隔几米就有一扇木门，似乎在墙壁的后面有着十二个房间。

“各位，我的游戏叫做「少数与多数」，是一个很简单的问答游戏。”地蛇背着双手跟众人说道，“每个人都会有一个房间，游戏进行时我会锁住房间门，众人在房间内进行答题。”

见到众人似乎没听明白，他便来到了一扇房间门前，伸手打开了房门。

这是一个很小的正方形房间，中央有着一把椅子和一个小型的显示屏设备。而在墙角的位置还挂着一个非常老旧的电话。

为了能让老式电话顺利的放在墙角，建造这里的人甚至还贴心的给它建造了一个小小的置物架。

地蛇带众人走进房间，陈俊南和云瑶走上前去查看了一下房间中央的显示屏，这个显示屏好像是专门定制的，由一根铁管支撑，立在了椅子前方。

显示屏上左右两侧各有一个按钮，一绿一红。

“这场游戏中的问答非常简单，只有「是」和「否」两个答案。”地蛇说道，“你们只需要按照实际情况按下按钮即可，绿色按钮代表「是」，红色按钮代表「否」。为了公平起见，本场游戏中的答案采用「少数服从多数」的原则，答案将采用更多人选取的一项。”

地蛇说完之后又走到了墙角，拿起了老式电话。

“另外，这是一个特制电话。”地蛇说道，“你们十二个人的房间呈环形排列，首尾相连，无论何时，你们的电话除了接取接电话之外，只能连通左手侧的下一个房间。”

他思索了一会儿，又说道：“倘若有人在房间中被淘汰，则电话铃声响过十次之后会往下顺延，连接到下一个活着人的房间。”

钟震听后微微思索一下，然后问道：“你这个游戏怎么被淘汰？”

“你们在游戏的进行中自然会知道。”地蛇笑着说道，“如果预感到自己快要死了，女性参与者可以直接向我求救，只要表现得让我满意，我有可能会救你们一命。”

“男性参与者呢？”钟震又问。

“男性请直接去死。”地蛇冷言道。

“老头儿……”陈俊南开口问，“这电话是干什么用的？什么叫「连通左手侧的下一个房间」？问答的时候还可以场外求助么？”

地蛇摇了摇头：“并不是「场外求助」，而是我每回合都会将问题告诉给其中一个参与者，此人在自己作答之后，再将问题通过打电话的方式传递给左手边下一个人，等到十二人全部收到问题并且作答结束，视为一个回合结束。”

陈俊南听后看了看地蛇手中的电话，隐隐的感觉不太妙。

这是一个「问答」游戏，可众人所听到的问题「问题」并不一定是来自「裁判」，反而有可能来自其他的参与者。

而「蛇」的游戏通常只有两种，一种是「问答」，一种是「狡诈」，恐怕这个游戏会结合两种风格，产生难以预料的局面。

“我总共有四十八个问题，也就是四十八个回合。”地蛇说道，“四十八个问题全部结束后，幸存者可以平分四十八颗「道」。”

(https://w.piaotian55.。.piaotian55.