第303章 对错

“不觉得有点奇怪么？”云瑶小声问身边的陈俊南。

“有何高见？”

“我如果没听错……这地蛇出的都是判断题吧？”云瑶思索道，“明明是一个极其容易分清每个人「对与错」的游戏，却偏偏要用「少数服从多数」的答案……”

“那还不简单吗？”陈俊南满不在乎的说道，“说明地蛇这个老淫贼出的并不是「判断题」，而是答案不固定的问题。”

“答案不固定……？”

“这老贼说了半天规则，从未提过「对」和「错」的问题，所以最后能不能活下来，跟问题的「对错」无关。”陈俊南笑着看向云瑶，“大明星，每人一个房间，我可不一定能保住你了。”

云瑶点了点头，看起来并不在意：“你保护好自己吧，如果有可能的话，尽量不要在开始阶段杀死我。”

“开始阶段杀死你……？大爷的……这他妈说的什么屁话？”陈俊南有些不悦的看了看云瑶，“你以为咱俩有多大仇？”

“我……”云瑶小心翼翼的说道，“我只是不能完全相信你。”

“各位若是明白规则了，请随意选择自己的房间。”地蛇想了想又补充道，“对了，我更鼓励互相认识的人成为邻居哦。”

云瑶听后微微一怔，随即对陈俊南说道：“那我们尽量不要待在一起了，我去对面找个房间。”

“你怕他干什么？”陈俊南笑道，“安心当我邻居吧。”

“可是……”

“没什么可是，你可能不了解我。”陈俊南伸手整了整自己的发型，“一切套路在我这儿都不管用，那老色批爱说什么说什么，今儿你可把小爷的飒爽英姿看好了，回去正好给老齐讲讲。”

“飒爽英姿……？”云瑶有些疑惑的看向他，“你确定吗？”

“确了个大定。”陈俊南点点头，伸手就打开了眼前的房门，“大明星，您就住我东边儿吧。”

陈俊南进入房间之后在座位上坐好，又重新看了看眼前的屏幕，

它如同一个平板电脑，屏幕的左右两侧各有一个按钮。

左侧为绿色按钮，代表「是」，右侧为红色按钮，代表「否」。

云瑶思索了一会儿，走进了陈俊南右手边的房间，而其他人也陆续选择了自己的房间。

陈俊南抬头看了看，由于房门还未关闭，自己的正对面是那个穿白色连衣裙的女孩，而其他房间由于角度问题很难看清坐的到底是谁。

地蛇点点头，随后拉下了讲桌旁边的把手，十二扇门都在此时关闭了。

“请大家熟悉场地内的各种设施，游戏将在五分钟后开始。”

陈俊南伸手推了推房门，发现不知是什么机关原理，这扇门被完全被卡住了。

他感觉自己冲动的老毛病还是没改。

早知道应该最后一个进入房间，现在除了云瑶和那个白衣女孩的位置之外，其他人的位置一律不了解。

“哎，走一步看一步吧。”陈俊南在房间里坐了一会儿，“小爷奉行的人生哲理就是「车到山前必有路」。”

几分钟之后，陈俊南只见眼前的屏幕上缓缓亮起了四个字——

「游戏开始」。

“这就开始了……？”

屋内非常安静，陈俊南站起身敲了敲身边的墙壁，发现这里的墙壁似乎都专门加厚过。

不知是为了隔音还是为了防止参与者逃跑，仿佛是用纯铁打造，然后又在外面刷了粉。

他踩了踩地面，发现地面的建造更是简单粗暴，几乎全部都是纯铁铸造，踩在上面格外坚硬。

正在陈俊南望着地板出神时，墙角的电话忽然声音极大的响了起来。

「叮铃铃——！！」

陈俊南吓了一大跳，在这么安静的房间里忽然响起电话铃声实在是有点吓人，他深呼了一口气，接起了电话。

那头是云瑶。

“陈俊南？”

“啊，小爷我是，什么指教？”

云瑶听后松了口气，说道：“这电话上一共就一个按键，能打给你真的好神奇。”

“哈哈，是啊？”陈俊南笑着看了看自己的电话，发现上面确实只有一个按键，“所以咱俩聊点什么？需要先互报年龄吗？”

“你正经一点。”云瑶说道，“刚才我的屏幕上显示出了问题。”

“哦？”陈俊南饶有兴趣的点点头，“是什么问题？”

“问题是「你是女性吗」？”

“啊……？”陈俊南听后微微一愣，“这、这算是「问答」？”

“我也不知道，但我照实回答了。”云瑶说道，“接下来由你答题，然后将问题传给下一个人吧。”

云瑶说完后便挂上了电话，陈俊南来到屏幕前，发现屏幕上的字体变成了「已接电话，请答题」。

“我是不是女性……？”

陈俊南思索了一会儿，将手放在了「否」的按钮上，但思索了几秒钟，果断按下了左侧的「是」。

小爷答错了，可这又能怎样？

“今儿个小爷就是女的了，这样说不定可以跟人蛇那个老淫贼求救。”

屏幕渐渐亮起「已作答完毕」。

陈俊南起身走到墙角，伸手拿起了电话，按下了上面唯一的按钮，没一会儿的功夫，一个男人接电话了。

“喂……？”

“听好了啊……”陈俊南说道，“问题是「你是女性吗」？”

“啊？”男人一愣，“这、这问题……”

“好了，问题送到了，挂了。”陈俊南挂了电话，坐在椅子上思索了一下。

如今的参与者共有十二人，其中男性七人，女性五人。

若所有的人都按正常答案回答，采用少数服从多数的原则，这道题的最终答案应该是「否」。

可事实真的如此吗？

等待了几分钟，似乎所有人的都答完题了，屏幕也跟着一阵闪烁，上面的字也让陈俊南露出了笑容。

“本次题目最终答案为——「是」。”

“搞什么？”陈俊南笑道，“变态这么多吗？”

话音一落，众人的头顶忽然响起了巨大的链条声。

陈俊南猛然抬头一看，头顶是黑漆漆的天花板，但在天花板上方似乎有什么巨大的东西在活动。

「咔啦咔啦——」

随着房间一阵颤动，链条声停了下来。

陈俊南仔细看了看天花板，根本不知道自己的头顶有什么东西，只能回过神来盯着屏幕。

此时他的屏幕已经显示出了第二道问题，看来这一次将由他进行传递了。

「请在读题后将问题通过电话传给下一个人：犹太裔物理学家阿尔伯特爱因斯坦在1918年正式发表了狭义相对论，并于此理论中首次把引力场等效成时空的弯曲，以上说法是否正确？」

“你大爷！”陈俊南大骂一声，“地蛇！你大爷！丫整我是吧？！”

(https://w.piaotian55.。.piaotian55.