第304章 要坐下吗

还不等陈俊南骂完，屏幕上的字已然消失了。

“我他妈……”陈俊南赶忙伸手拍打着屏幕，“哎！等会儿啊！老师，我没审完题啊！”

地蛇在中央圆形广场上听着陈俊南闷闷的叫声，不由得会心一笑。

陈俊南深沉的叹了口气，开始摸着下巴思索了起来。

这道鬼问题一般人都不知道答案，就算自己真的能回答，可要怎么往下传递？

“大爷的，管他呢。”陈俊南思索了一会儿，忽然笑了起来，“反正就是出个问题，让大家都跟我的答案一样就行呗。”

他伸手果断按下了「是」，然后举起了电话，拨给了下一个房间。

“喂……？”那个男人又接起了电话。

“喂，你好吗？”陈俊南笑道。

“我、我还好……”

二人随即沉默了一会儿。

接电话的男人仿佛感觉不太对：“你、你的问题呢？”

“我问完了啊。”陈俊南说道，“我说「你好吗」？”

“啊？！”男人明显一愣，“这是什么问题啊？！”

“不就是判断题吗？”陈俊南有些不好意思的摸了摸鼻子，“总之你就往下传吧，问题是「你好吗」，得了，挂了。”

在果断挂上电话之后，陈俊南仰靠在椅子上闭目养神，他感觉这游戏有点诡异。

既然不分对错，那答题的意义是什么？

像自己这种水平都可以出题，出题的意义又何在？

又过了大约几分钟的功夫，所有人都答完了题，屏幕上又亮起了文字。

「本次题目最终答案为——是。」

「咔啦咔啦——」

头顶上巨大的链条声再次响起，陈俊南抬头看了看，总感觉有什么巨大的东西在头顶活动。

“什么狗东西？”陈俊南站起身，踩在椅子上敲了敲天花板，却发现天花板出乎意料的薄，似乎只有一层不太结实的木板。

这薄薄的天花板跟四周完全隔音的墙壁产生了极度鲜明的对比。

“这……”陈俊南从椅子上慢慢下来，眯起眼睛思索了一会儿。

可几秒之后他就放弃了。

“真是难……”陈俊南摇摇头，“动脑子真麻烦啊，快他妈开始下一轮吧。”

坐在椅子上等了十几秒，屏幕显示已经进入了下一轮，可是陈俊南却没有收到问题。

这一次的问题出在谁那里？

第一回合是云瑶，第二回合是自己，如此看来参与者们应该是顺时针轮流成为「第一人」，如果猜得没错，现在是自己左手边的男人获得问题。

这样自己将成为最后一个被传递的人。

毕竟是由电话传递问题，如此一来一句简单的「你吃饭了吗」也有可能在这么多次的传递中产生误差。

等了大约七八分钟的功夫，电话终于打来了。

虽然陈俊南已经做好了准备，可还是被这巨大的铃声吓了一跳。

「叮铃铃——！！」

“哎呀我……”陈俊南吓得一个激灵，赶忙接起了电话，“陈俊南在此，您请讲。”

云瑶思索了一会儿，开口说道：“陈俊南，我不知道这个问题对不对……但我听到的确实是这样的……”

“你说。”

“问题是「要坐下吗」？”

“嗯？”陈俊南一愣，“坐下？”

“对……”云瑶迟疑的说，“我怀疑前面可能有什么口音很重的参与者，让问题变了……”

“嘶——”陈俊南慢慢了口气。

要说口音的话……「要坐下吗」这句话会有无数个可能，未免太难猜了。

更何况……也许根本就不是「口音」的问题，而是有人跟自己一样，故意改变了问题。

“你选的什么？”陈俊南问道。

“啊？这是可以说的吗？”云瑶一愣。

“不可以说吗？”陈俊南疑惑道，“游戏规则里有提过这个吗？”

“这……”云瑶思索了一会儿，好像确实没有这个规则，“我选的「否」。”

“哦？”

“由于我感觉这道问题是被改过的，所以应该跟「椅子」无关，不论前面的人是由于什么而改掉了这个问题，似乎都想让我们选「是」，但我不知道他的动机，所以保险起见还是选择了「否」。”

“我感觉你做出了很正确的选择。”陈俊南点头道，“那我也选「否」，支持你一票。”

二人挂上电话，陈俊南坐在椅子上思索起来。

“坐下……？”

之前虽然只经历了两个问题，但问题好歹还算是有点逻辑，可是这个「要坐下吗」既没有主语也没有指向性。

到底是谁坐下？

到底是不是「坐下」？

陈俊南知道自己是这道问题的最后一个答题者，一旦他做出选择，这一回合就将宣告结束，所以需要更加慎重。

刚才的两回合明明结束的如此潦草，可这一回合陈俊南总有不祥的预感。

“妈的老齐……快帮帮我。”陈俊南揉着自己的额头，按照齐夏的方法思索着现在的局势。

他学着齐夏的样子摸着下巴，嘴中默默念道者，根据规则来说……首先是这样，然后那样，最后是……

十秒之后，他又放弃了。

“漂亮，什么破规则，完全想不到……去他的吧。”

陈俊南摇摇头，果断按下了「否」。

不管谁要坐下，总之先让他站着吧。

几秒之后，屏幕上的字一阵闪动。

「本次题目的最终答案为——是。」

“哟呵……”陈俊南笑了一下，“看来大家还是很舍不得椅子的……”

话还未说话，只听「轰隆」一声巨响。

整个房间明显晃动了一下，陈俊南连人带椅子直接翻倒在地，这感觉简直就像是短暂的强烈地震。

“什么东西？”

他爬起之后环视了一下四周，感觉好像有什么变故发生了。

紧接着他左侧的墙壁被猛烈的撞击了一下，有一股尘土的气味飘散开来。

“等一下……”他茫然的抬起头，发现这一次的答题过后并无链条声响起。

取而代之的是这声巨响。

“难道……”

陈俊南皱起眉头，心跳猛然加速。

“去他妈的「要坐下吗」……”他骂骂咧咧的站起身，然后敲了敲左侧房间的墙壁，“是谁这么有心计，已经开始下手了吗？”

链条声明显是在触动什么机关，有个巨大的东西悬在众人的头顶，而刚才的那个问题让那个巨大的东西掉了下来。

问题不是「要坐下吗」。

应当是「要落下吗」。

(https://w.piaotian55.。.piaotian55.