第305章 方块

虽然众人都听见了这一声巨响，可由于视角有限，谁也不清楚自己的房间以外究竟发生了什么事。

他们只知道有人死了。

可是死的是谁？又是怎么死的？

“妈的……”陈俊南伸手抽了自己一个嘴巴，怒斥道，“陈俊南你清醒一点……死的那人和你有什么关系？”

轻微的疼痛感让他回过神来，若是再继续担忧下去，死的一定是自己。

他再次起身在屋内踱步了一圈，这屋子锁得牢牢的，完全打不开。

现在自己左手边的男人大概率已经死了，可要怎么验证？

第四轮开始了，按照陈俊南刚才的推断，假设云瑶是1号提问人，自己是2号，左手边的男人是3号，那现在轮到4号获得问题。

自己又将是最后一个接到电话的人。

问题到自己这里又会变成什么样子？

漫长的等待之后，陈俊南感觉时间差不多了，随后将手提前放在了电话上。

「叮铃——」

电话铃响起的瞬间陈俊南便拿起了电话。

“喂……”云瑶叫道，“太好了，你还活着？”

“嘿，您真会说吉祥话。”陈俊南叹气道，“您放心，我一直离死不远。”

“别耍贫嘴了……”云瑶认真的说道，“这次的问题是「杀人的是方块吗？」”

“这……”陈俊南愣了一下，“这老淫贼的问题越来越刁钻了啊……”

“所以你怎么想？”云瑶问道，“那个声音离我们很近，你知道是谁死了吗？”

“我大概知道。”陈俊南点点头，“可杀人的是个「方块」还是「梅花」，我怎么知道？”

“总之我选了「否」……”云瑶说，“之前每一个答案都是「是」，你说这会不会跟死人有关？”

云瑶的话给了陈俊南新的思路。

“大明星，你确实比我聪明一丁点。”陈俊南笑道，“可是我们俩的答案无法左右整场的局势，谁也不知道其他人选择了什么。”

“但你比别人多了一个优势。”云瑶说，“你可以通过拨打电话，来确认你身边的人是不是真的死了。”

“有道理。”

挂断电话之后陈俊南直接按下了拨号键。

「嘟——」

拨号音响起，无人接听。

「嘟——」

第二声拨号音响起，另一头依然静静悄悄。

这基本已经可以宣告身边男人已经死了。

可他到底是怎么死的？

陈俊南没有放弃，依然耐心的等电话响了十几次。

等他要伸手挂断的时候，拨号音被打断，一个轻柔的声音传了出来。

“喂……？”

陈俊南浑身一怔，随后收回了手，将老式电话拿在耳边。

“喂？”

“你、你是谁？”那个女生问。

陈俊南听后眉头一皱，当即伸手挂断了电话。

按照之前地蛇所说的规则，电话铃声响十次没有人接听，便会自动转接给下一个活着的人。

刚刚的拨号音至少响了十三四次，也就是说这个姑娘并不想第一时间接电话。

她根本没意识到电话会打来。

所以她是本轮的「第一人」。

“这就转了一圈了……？”陈俊南自言自语了一句，然后回到自己的屏幕旁边，开始思考起这一轮的问题，“杀人的是方块吗？”

首先要确定两件事。

第一件事——这句话是原先的问题吗？

如果跟之前那一句「要落下吗」一样，那么它又被谁改过？改之前又是什么意思？

假设并没有人改过问题，那么就需要解决第二件事——

「方块」是什么东西？

「方块」的同类词语究竟是「梅花」，还是「圆饼」？

既然是同类词，按理来说替换成另一个也同样解释的通。

那应当不是「梅花」。

毕竟从游戏开始至今，从未提过扑克牌花色，或是任何跟扑克牌花色有关的内容，冷不丁的提起「方块」，可以确定跟扑克牌花色无关。

所以这个「方块」指的是字面意思，是真正的「几何体」。

也就是说……这个问题的最终含义，是「刚才那人是不是被一个方块几何体弄死的」？

这样一来就很清楚了，顺带还能猜测出刚才的声音是什么。

有一个巨大的几何体从他的头顶落下，活活砸死了他。

而之前那句「要落下吗」？

应当就是控制巨大几何体的问题。

“你大爷的，小爷这辈子的脑子都在今天用完了……”陈俊南摇摇头，伸手按下了「否」。

之所以选择「否」，是因为他知道掉下来的东西偏偏不是「方块」。

“如果我没猜错的话……应当是个「圆球」。”

陈俊南伸手抚摸了一下自己左侧的墙壁，在巨大的声响之后，自己左侧的墙壁接着被一个巨大的东西撞击了一次。

这种感觉更像是一个落地后不太稳定的圆球。

如果落下的是「方块」，由于平面接触平面，几何体落地后应该立刻停止行动才对。

陈俊南的答案选择完毕，屏幕照常亮起。

“本次题目最终答案为——「否」。”

他默默点头：“看来有很多人都跟我想的一样……？”

几秒后，巨大的链条声再次响起。

只听「喀拉喀拉」声连绵不断，带动旁边房间废墟瓦砾一同升上高空。

陈俊南静静的听着这阵声音，尽可能的脑补另一个房间的画面——

若没猜错，仅仅一墙之隔，一个粗壮的铁链栓动着巨大的铁球，在几分钟之前轰然落下，将坐在房间中的人瞬间砸成了肉酱。

而现在链条收紧，铁球再次回到天花板。

那么问题来了……

为什么砸的是他？

难道刚才「要落下吗」的问题，只有他选择了「是」？

可这是不合理的，蛇类游戏很少在规则中说谎，既然地蛇说过答案采用「少数服从多数」原则，那说明刚才有超过一半的人选择了「是」。

选择「是」的人至少七个。

“七个人偏偏砸了他……？”

陈俊南沉吟一声，他知道若不搞清楚铁球砸人的原理，不一定何时就会死得不明不白。

头顶上的铁链声哗哗作响，吵得他心烦意乱。

“本来脑子就不够用，还他妈噪音扰民……”

他一摸手心，发现掌中已经有了细汗，这种不知什么时候就会轮到自己炸成肉酱的感觉有些不妙。

(