第306章 头顶的巨物

这一次的电话来的明显比原来久了不少，似乎每个人都在斟酌自己的答案。
毕竟这个游戏真的会死人，谁都有可能是下一个。
而生与死的抉择，就隐藏在是与否的答案中。
叮铃铃——！！
陈俊南早已等候多时，伸手抓起了电话。
请讲。
那个……云瑶开口问，你旁边的人死了吗？
嗯。陈俊南点头道，大概率被砸扁了，他现在属于酱香型帅哥。
我有些没想通……云瑶迟疑道，为什么死的是他？
我也没想通。陈俊南直言道，估计再来几轮才能看出端倪吧。
嗯……另一头的云瑶沉思了一会儿，说道，陈俊南，这次的问题是让我们再杀一个吧？
大爷的……陈俊南总感觉有点奇怪，这老淫贼直接不装了？
我感觉很多人都会选择是……云瑶失落的说道，毕竟活下来的人越少，最后分到的道就越多。
二人举着电话沉默了一会儿。
大明星……你说死亡会不会是随机的？陈俊南冷不丁的问。
云瑶听后一怔，又问道：你是说上次那个要落下吗，会导致十二个人当中的一人随机被砸死吗？也就是我们每个人死亡的几率是十二分之一？
嗯。陈俊南点头道，这才符合赌博的逻辑吧？接下来死亡的几率是十一分之一，随着人数减少，我们每一次的死亡概率将会上升，就像俄罗斯轮盘赌那样。
云瑶感觉陈俊南说的不无道理，但仔细思索一下又有点漏洞：可这属于运气和概率类了，不像是地蛇，更像是地猪的游戏。
也对。陈俊南点点头，最后挂上了电话。
这个新的问题很重要，若选择是的人更多，就可以直接证明想要杀人的人更多。
也就是说不管这个游戏是概率杀人还是计谋杀人，他们一定会竭尽所能的除掉对手。
他慢慢的伸出手，按下了否。
他希望这一次的问题所有人都能说实话，这样可以更好的判断场上的局势。
陈俊南思索一会儿，随后拿起电话按下了拨号键，这一次依然响了十次无人接听，在第十一次时被人接起。
喂？一个女生开口说道。
怎么称呼？陈俊南问。
对面的女生思索了一儿，说道：没必要互报姓名吧？问题是什么？
见到对方油盐不进，陈俊南只能撇了撇嘴说道：问题是我们再杀人吧？好像是这样。
这……女生听完之后明显一愣，你没有改过问题吗？
你可别太离谱，咱俩已经是这一轮的末尾了。陈俊南摇摇头，我改问题的意义何在？仅仅是你和我的答案，左右不了整场局势。
说得也对……女生犹豫的回答道，那你选了什么？
我选了否。陈俊南如实回答说。
好……我知道了。"女生挂断了电话。
这简短的交谈让陈俊南的思路有些明朗了。
地蛇每次提出的问题到底是什么？
毕竟他只见过一次真正的问题，那个问题他甚至难以重复第二次。
爱因斯坦发表了什么……峡谷对对碰？
除此之外，他收到的所有的问题全都来自于云瑶。
那么云瑶有多大概率欺骗自己？
这个单线联系的电话是个很有心计的手段，若他不了解隔壁房间的人，很有可能产生信任危机。
可他太了解云瑶了，毕竟云瑶在陈俊南的心中算得上是终焉之地的地花。
这姑娘的心思一直都比较纯粹，在没有发动回响时，普通的不能再普通了。
那么只剩一种可能，当云瑶听到这个问题时……它就已经变了。
还不等陈俊南得出结论，屏幕再次亮起。
本次问题的最终答案为——否。
巨大的链条声再次荡漾开来，如同一群雁鸟划过头顶，最后不知飞向了何方。
陈俊南算了算，现在已经问了五道问题，三次的答案为是，两次的答案为否。
参与者死亡一人。
一旁房间的云瑶慢慢抬起了头，看向了自己的天花板。
好像有什么东西来了，她能感觉得到。
这可能就是女人的直觉，此时此刻她分明感觉有个东西悬在自己的头顶。
冰冷，巨大。
来了吗……杀了人的方块？
陈俊南在自己的房间中不断的抖着腿。
这要怎么静得下心？
他得知的线索实在是太少了，地蛇这个老淫贼到底问了什么问题？
如果每一个人轮流获得问题，在自己获得下一个直接问题之前，还有七个问题。
能撑到那时候吗？
没多久的功夫，电话打了过来。
叮铃铃——！！
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！