第307章 不能说的秘密

云瑶微微一怔，苦笑一声说道：你这段话听着有点像齐夏说的，可仔细想想又不太一样……
 反正我觉得你死不了。陈俊南笑道，放心吧大明星，我还没去看你演唱会呢。
 只能……借你吉言吧……
 云瑶正要挂上电话，却被陈俊南喊住了。
 慢着。
 嗯？
 大明星，你右边是谁？陈俊南问。
 我的右边？云瑶一顿，说道，是个性格着急的姑娘。
 性格着急的姑娘？陈俊南思索了一会儿，说道，下次你接电话的时候，问问她的右边是谁吧。
 云瑶沉默了几秒，问道：你觉得她有问题？
 我感觉你前面一定有一个不怀好意的人，但我不知道具体是谁。陈俊南思索道，有机会的话我们搞清楚各个参与者的排布吧，这样说不定可以猜出是谁出了问题。
 云瑶点了点头：好……如果我能活下来的话，一定第一时间打探我前面几个人的身份。
 好，剩下的事儿交给我了吧。陈俊南伸了个懒腰，随后挂上了电话，这狗贼的游戏还挺危险的，看来得认真点了。
 按下拨号键之后，依然等了很久才连通下一个房间。
 喂？那女生说道。
 陈俊南刚要开口，却忽然想起了什么：姑娘，死人那次……你收到的问题是什么？
 嗯？女生一愣。
 那次你是第二个收到问题的吧……咱俩之间的那具尸体是第一人，他告诉你的问题是什么？
 电话那头的姑娘听起来很谨慎：你要做什么？
 我想活下来。陈俊南说道，现在咱俩离得很近，可以在一定程度上互相照应，所以要不要合作？
 这……女生思索半晌，开口说道，可我感觉你作为我的上家，是全场最容易害死我的人，毕竟大多数情况下我的问题都来自于你。
 哎……陈俊南摇摇头，行行行，我换个说法，你要不跟小爷合作，妈的小爷以后每次通了电话就挂，您他妈自己猜问题吧。
 你……！姑娘生气的怒骂一声，可仔细想想这句话确实把她架住了。
 沉默许久，女生开口说道：行吧……我当时听到的问题是要在这里落下吗？
 哎……？陈俊南没想到这个问题会如此的清晰。
 要在这里落下吗？
 这句话在十多个人的传递中，逐渐变成了要落下吗、要坐下吗。
 此时的陈俊南忽然闪过一个想法。
 难道是第一个获得问题的人来承受这个有可能落下的巨球吗？
 换句话说，剩下参与者选择的是与否，完全是在审判第一人的生命。
 陈俊南感觉这个想法算是比较合理，如果每隔两个问题就会出现一次现在要落下吗，那么四十八个问题的游戏，铁球总计会落下十六次。
 可现场只有十二个人，也就是说每个人都有机会跟铁球亲密接触，同时，生与死并不掌握在自己的手中，而掌握在其他人的手中。
 可好像还是不太对……陈俊南感觉自己发现了什么漏洞，既然每个人都有可能被砸死，十二个人总计要被砸十六次，这样还会有活下来的人吗？
 这个游戏会不会太难了一点？
 他又扭头看向右边的墙壁，如果是第一个被提问的人有死亡的可能，为什么云瑶会紧张？
 现在分明不是她的回合，又为什么会感受到死亡的威胁？
 只见他思索了一会儿，又问向电话的那一头：姑娘，你后面是谁？
 我后面……？女生说道，我不认识那个人，只知道是个男的，听起来有点紧张。
 那我明白了……
 这次的问题呢？女生又问。
 是你想死吗？
 啊？
 就这样，挂了。
 陈俊南挂上电话之后，趁着还有些时间，伸出一根食指磨了磨指甲，然后在墙上刻出了现在的情况。
 他先是写下了一个云字，随后又在云的左边刻上俊，右边刻上着急姑娘。
 三人身份已确定。
 他吹了吹指甲里的粉末，又在俊的左边刻上了一个死，死的左边是谨慎姑娘，再左边是紧张大叔。
 六人身份已确定。
 他随后又在俊的正对面刻下了白衣姑娘四个字。
 全场十二个人的身份，已有七人确定，而在剩下的五人之中，藏有云瑶所说的危险男人钟震，以及剩下的三男一女。
 大爷的……破局之法到底是什么？陈俊南摸着自己的太阳穴一脸的不解，小爷明明已经开始动脑子了，可还是没想明白。
 此时的屏幕开始闪动了起来，看来本次的问题已经有了答案。
 本次问题的最终答案为——否。
 陈俊南见状轻笑一声：那个什么狗屁效应生没生效我不知道，小爷的效应倒是生效了。
 头顶的链条声再度响起，若没猜错，此刻头顶巨大的铁球正在转换位置。
 现在到哪了？
 思索了几秒的陈俊南瘫坐在椅子上，居然慢慢打了个哈欠。
 太扯了。
 这个游戏进行的时间虽不久，可他渐渐已经没有紧张感了。
 那种死不死都无所谓的感觉开始袭来，竟然让他有些犯困。他曾无数的次的因为这种感觉而死在游戏中。
 我果然不适合老齐的路子。他慢慢站起身，伸了个懒腰，老乔的路子在这儿也用不上，看来只能用自己的路子了。
 陈俊南不知道这一次是谁获得问题，他自己的屏幕也一片漆黑，却在此时直接伸手拿起了电话，果断拨给了下一个人。
 对方明显是完全没想到此时会打来电话，响了将近二十次才接了起来。
 你……
 没错，就是小爷我。
 你、你什么毛病啊？那女人直接开口说道，现在打电话的话违规了怎么办？一会儿不能打了怎么办？
 怕什么啊？陈俊南笑道，小爷我太无聊了，不找个人聊天的话估计就要睡着了。
 那你打给别人啊！打给我干什么？！
 这……有没有可能是因为小爷的电话只能打给你？
喜欢十日终焉请大家收藏：msuyingwangnet十日终焉三月天更新速度全网最快。