第308章 破局之法

听着陈俊南这懒洋洋的声音，女生气不打一处来。
 我说……你能不能紧张一点？现在不一定什么时候咱们就会死……
 紧张就不死了吗？陈俊南挠了挠耳朵，姑娘，怎么称呼啊？
 我……女生叹了口气，徐倩。
 嘿，我有一老同学也叫徐倩，这不巧了吗？
 徐倩沉默了一会儿，无奈的说道：我这名字本来就很常见，你没有磕的话能不能别硬唠？到底想说什么？
 我就是觉得这游戏让我有点犯困了。陈俊南叹了口气，我们搞点有意思的玩法吧？
 有意思？徐倩有些不太理解，在这随时都有可能死的时候，你还在乎什么有意思没意思？
 当然了。陈俊南笑着说道，你是女生，所以你可以把地蛇叫过来是吧？
 不对吧……徐倩一愣，地蛇之前说只有感觉自己要死了的时候才可以跟他……
 求救。陈俊南插话道，对，求吧。
 我求个鬼啊我求！徐倩已经不是第一次想挂断电话了，我为什么要跟他求救啊？
 为了帮我把他叫过来啊！
 你自己怎么不叫啊！
 我是男的啊！
 两个人虽然才通过几次电话，可眼下已经要吵起来了。
 你是男的又怎么了？！徐倩看起来被气的不轻，呼叫裁判还分男女吗？
 那个老淫贼怎么会听我的啊？倩姐，你就帮帮我吧。
 你都说了他是老淫贼了！徐倩大喝一声，而且地蛇刚才还说，只要表现得好他就会帮助女性，这一听就不是什么好话吧？我为什么要叫他啊？
 哎！你放心！陈俊南笑道，你把他叫过来了之后由我跟他聊，绝对不让你有事。
 可你看起来一点可信度都没有啊……徐倩叹了口气，你连门都出不去，拿什么保证我没事？
 那你要我怎么保证？陈俊南也有些没辙了，我现在只能联系到你了。
 这样吧……再过几个回合。徐倩说道，如果你能保我平安，我就帮你把地蛇叫过来。
 哎，行吧。陈俊南惋惜的点点头，那先挂了，常联系啊。
 徐倩二话不说挂掉了电话，陈俊南也不舍的把电话放下了。
 他来到椅子旁边坐下，双手自然的搭在了屏幕两侧。
 在他的双手触碰到两个按钮的同时，一股奇妙的感觉渐渐浮现。
 哎……？
 他将两个大拇指分别放在两个按钮上，感觉刚刚合适。
 这……这是……
 正在他犹豫间，电话陡然响了起来。
 叮铃铃——！！！
 哎呀妈！陈俊南又吓了一跳，大爷的，小爷早晚给你把电话线拔了……
 他伸手拿起电话：喂？俊男驻地蛇办事处，请讲。
 陈俊南你那里是怎么了？云瑶不解的问，刚才怎么一直占线？
 占线？嗨，骚扰电话。陈俊南摇头道，来问题了吗？
 没错。云瑶点点头，这次的问题是一年有四个季节吗？
 这……大爷的，哄孩子呢？陈俊南叫骂一声，我真想跟这老贼好好聊聊，他到底有文化没文化啊？
 而且……我也打探了一下我前面的人，那个性格着急的姑娘说，他的前面是个声音比较闷的男人，可不知道具体是谁。
 是你说的那个钟震么？陈俊南问。
 大概率不是。云瑶否认道，你应该听过那个男人的声音，他虽然年纪三十多岁，但声音听起来还算年轻。
 陈俊南一边答应着一边用指甲刻上了新的名字闷声男。
 快了，已经有了八个人的位置信息了。陈俊南刻完之后对云瑶说道，大明星，这个问题我们选否吧。
 否……？云瑶思索了一会儿，开口问道，陈俊南，这个问题是一年有四个季节吗？你确定要答否？
 确定啊。陈俊南答应道。
 可这不是答错了吗？云瑶思索了一下，答错了没关系吗？
 实不相瞒，小爷第一个问题就答错了。陈俊南顿了顿，说道，第二个问题我连题都没看明白，估计又错了。
 啊？
 第一个问题我选的是，我承认自己是个姑娘，可是没有受到任何惩罚。他笑着说，现场一共五个女生，结果最终答案却是是，这说明什么？
 云瑶顺着陈俊南的思路考虑了一下，回答道：有两个可能，第一个是有至少两个男人说了谎，第二是有人在后面改变了问题。
 没错。陈俊男继续说道，正如我一开始考虑的一样，这个游戏的对和错并不重要。毕竟第二题的时候我直接改变了问题，并且让大多数人都做出了和我一样的选择，如果当时的答案是错的，现在你们应该都错了。
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！