第309章 一瞬间

云瑶耐心的给陈俊南讲解了一遍整个原理，这才让他大约明白了过来。
 原来你是用数字代表每个人啊？陈俊南点点头，看向墙壁上自己刻满了的文字，确实比我方便点啊……
 你帮了大忙了，陈俊南。云瑶闭上眼睛快速的回忆着刚才的几个问题，仔细想想确实无关对错，只有左右，我们每一回合的最终答案，会确定铁球移动的方向。
 只要明白了这一点，再加上随时修改问题，有极大的概率可以控制杀人的时机。
 陈俊南跳脱的思路确实帮了大忙，他们二人有可能是率先找到真正答案的人。
 毕竟之前修改问题的人两次都将问题修改成了要坐下吗，说明他虽然修改了问题，可手段却有些普通，极易让人起疑。
 陈俊南嘿嘿一笑，随后说道：小爷知道自己蛮帅，你可不要爱上我。
 放心，我不喜欢男人。云瑶不假思索的说道。
 啊？
 这个答案显然超出了陈俊南的预料。
 云瑶思索了一会儿又问：所以你要一直选否，是为了尽量将死亡移向我们的右手边，是吧？
 没错，我是这么想的。陈俊南点头答应着，尽量先让巨球在那边降落，我们再找找有无其他规则。
 云瑶听后慢慢的点了点头：看来这次跟你来参与游戏真是个不错的选择，只要我不死，或是获得了回响，这份地级攻略可以完整得到了。
 陈俊南听后忽然来了兴趣。
 大明星，你们现在这个组织为什么要收集攻略？
 因为我们要赌死所有的生肖。云瑶坚定的回答道。
 哟呵？陈俊南没想到居然会得到这个答案，怎么玩的这么大啊？
 这是我们前进的动力。云瑶长舒一口气说道，若在这里长期生存而没有目标的话……我会疯掉。
 可是赌死生肖有意义吗……？陈俊南不解的问。
 别说了。云瑶好像已经知道了什么一样赶忙打断了陈俊南，不管意义是什么，这都是我的前进的方向。
 得了……陈俊南点点头，那我知道了。
 二人挂上电话，陈俊南又拨给了下一个房间。
 十一次拨号音响起之后，对方接起了电话。
 倩姐，好久不见，最近咋样？
 说人话。
 好嘞。陈俊南干笑了一下，这次的问题是一年有五个季节，对吗。
 什么弱智问题……徐倩叹气道，我知道了，挂了。
 等下。陈俊南又叫住了她。
 怎么？
 倩姐，三个回合。陈俊南笑道，三个回合之内，我会让其中一个参与者惨死，但会让你活下来。
 短短的一句话让徐倩的后背凉了一下。
 你、你跟我说这个干什么？
 我想证明一下自己已经完全看透了规则，并且可以随意掌握杀人的时机。陈俊南坏笑一下，倩姐，我在威胁你啊，你快紧张起来啊！
 什……什么东西……徐倩确实有点紧张了，你说你已经看明白这个游戏了吗？
 没错。陈俊南点头道，如果三个回合之内真的和我说的情况一样……我要你把地蛇叫过来，否则小爷马上就杀了你。
 你……徐倩思索了一会儿，还是略带嘴硬的说道，那就等三个回合之后再说。
 二人不欢而散的挂上了电话。
 陈俊南也毫不在意，倚在椅子上耐心等待了起来。
 现在巨球的位置应该在云瑶右手边的女孩头顶，若这次的答案是是，那么巨球会重新回到云瑶头顶，如果是否……
 他伸手点了点自己画在墙上的位置图。
 闷声男……到你了。
 屏幕上渐渐亮起了文字。
 本次问题的最终答案是——否。
 果然。
 现在已经是第七题了。
 随着收到问题的第一人离自己越来越远，陈俊南改变问题时造成的影响会越来越大。
 毕竟后面的所有人都会受到他问题的影响，从而改变自己的答案。
 接下来他有非常大的概率杀死闷声男右手边的那个参与者，只是想和不想的问题。
 随着头顶的链条声响起，铁球应当已经悬在了那个闷声男的头顶。
 只不过距离落下还有一个问题，所以这次死的不是他。
 几分钟之后，云瑶再一次打来了电话，这一次的问题依然荒谬。
 请问一年有十二个月吗？
 陈俊南笑着将电话打给了徐倩。
 但他将问题稍作了修改。
 请问一年有十三个月吗？
 第八回合结束，这次的答案依然是否。
 虽然看不见巨球，但根据推断，它现在已经离云瑶远去了，至少相隔了两个房间。
 云瑶的右边分别是着急女和闷声男，此时的巨球已经掠过了两人的上方，来到了一个陌生人的头顶。
 而现在第一个收到问题的人，若计算的不错，应该差不多在自己的对面。
 如果不是那个穿白裙子的女人，那么就是她左手边的人。
 陈俊南在脑海中大约构建了一下地图。
 按照云瑶的说法，她的坐标是0，毕竟她是一切的开始。
 第一个问题出现在她的屏幕上，第一次的巨球也应该悬在她的头顶。
 现在已经要到第九道题了，那么下一个提问的人的坐标是-8，也就是云瑶从左手边数去第八个人，而巨球悬在3的头顶，也就是云瑶右手边数去第三个人。
 哎……？
 陈俊南好像感觉哪里怪怪的。
 由于众人处在一个环形的场地内，房间总共十二个，所以这两个房间的坐标不仅仅是-8和3这么简单。
 因为-8已经距离3非常近了，毕竟-8在这个环形场地内的坐标也可以写做4，而3也可以写做-9。
 他们是邻居……？
 现在的问题变得有些直接了，提问者有没有搞清楚规则？
 他会不会将要落下吗这个问题原封不动的传递给自己的邻居？
喜欢十日终焉请大家收藏：msuyingwangnet十日终焉三月天更新速度全网最快。