第310章 三角

陈俊南知道无论如何，自己的坐标是「-1」，他离这一次的出题者并不远。

他们中间只隔了四个人。

换句话说，剩下有一大半的人都会受到自己问题的影响。

这何尝不是一件好事？

只要这一次自己能够和出题人合力杀死那个「3」，那么徐倩就会中计，从而喊来地蛇，自己的计划就会开始进行下一步。

“终于要有意思了……”

没一会儿的功夫，云瑶打来了电话，可她的语气不太对。

“陈俊南……”云瑶叫道，“好像出了点问题……”

“怎么？”

“这、这一次的问题很奇怪……”

“哪里奇怪了？”

云瑶迟疑了一会儿，说道：“这次的问题是「一周有六天吗」？”

“什么？”

陈俊南终于知道云瑶为何感觉如此忐忑了。

按照之前的推断，这次的问题应该是「要落下吗」。

可为什么变成了这个问题？

“你说究竟是我们猜错了……还是有人改变了问题？”

陈俊南低头仔细的思索了一下眼前的情况，有些摸不着头脑。

之前第三、第六个问题都是「要落下吗」，可第九个问题却变了。

难道规律不是这样？

“等一下……”陈俊南忽然想到了什么，“说起来第六个问题，由于众人都选择了「否」，所以我们也并不知道铁球会不会真的落下。”

“这……”云瑶也想起了那一次的经历，“所以你是说……那时候我们被人误导了吗？”

陈俊南也不敢下定论，毕竟一切都来源于猜测。

“大明星……我还是相信自己的直觉。”陈俊南果断停止了思考，有些时候想得越多越麻烦，“我觉得这个问题依然是「要落下吗」，只不过那个要被砸死的人不想死，所以改变了问题。”

云瑶听后也点了点头：“有道理，这个「一周有六天」吗？明显是想让我们选择「否」，这样他就可以活下来了。”

“对喽。”陈俊南点头答应道，“小爷说过，一切套路在我这儿都不好使，毕竟他这个改题思路我已经用过好几遍了。”

“改、改题？”云瑶一愣，“陈俊南……你刚才改题了？”

“咳咳咳咳……”陈俊南尴尬的咳嗽了几声，“怎么会呢大明星，我只是把题目润色了一下。”

云瑶无奈的叹气道：“行吧……这一次……你决定要杀人了吗？”

“没错。”陈俊南笑道，“来到「终焉之地」的每个人随时都会死，就算我不杀他们，他们也会死在这里。所以我早就没有负罪感了。”

“我、我知道了……”云瑶犹豫着挂断了电话。

陈俊南回头选择了「是」，随后坐在椅子上低下了头。

他正在思考如何才能让剩下的人全部选择「是」。

究竟有什么方法，可以让剩下的人团结一心？

片刻之后，他露出一丝邪性的微笑，按下了拨号键。

十几次拨号音响起，徐倩接起了电话。

“你说。”

“倩姐……这次的问题有意思了。”

“有意思？”

“嗯。”陈俊南笑道，“我们团结一心的时候要来了。”

“是……什么问题？”

“我前面的人是这么说的……「最终瓜分的筹码要翻倍吗」？”

“啊……？”

徐倩明显被这个问题吓了一跳，可还没等她发出疑问，陈俊南先开口了。

“倩姐，你说这不会是骗人的吧？”他问道。

“这……”电话那一头的徐倩明显愣了一下，随后问道，“你选了什么？”

“我当然选了「是」啊。”

“你都不知道有没有人改过问题，你就选「是」？”

“对啊，我虽然不知道有没有人改过问题，但是选「是」的话我没有损失。”陈俊南叹气道，“大家都是来赚「道」的，难道你不想试试吗？”

徐倩思索了一会儿，觉得陈俊南说的颇有道理。

“你说的也对……就算是骗人的，选「是」也不会有什么损失。”

陈俊南的嘴角慢慢一扬，幸亏第六次时铁球没有落下，现在大多数的人对于规则还处在模棱两可的状态，他们只知道第三题时有人因为「坐下」而死亡了，目前很难找到规律。

“对啊倩姐。”陈俊南说道，“反正我把话说给你了，咱们都冒着生命危险来参加游戏，如果能多赚点就最好了。”

“好，我知道了……”徐倩思索了一会儿，挂断了电话。

陈俊南再次回到座位上坐好，接下来是漫长的等待时间。

趁着空闲的时间，他又做了一个大胆的假设。

这一次他和提问者之间只隔了四个人。

这其中有一个人改变了问题。

改变问题的人大概率不是云瑶，因为她这样做没有任何意义，也就是说「改题者」的范围集中在剩下的三人身上。

分别是云瑶右手边的「着急姑娘」、「闷声男人」以及「闷声男人」右手边的人。

陈俊南又看了看自己画的图，为了方便分析，他将「闷声男人」右手边的人画了一个正方形，这个正方形的头顶正悬着铁球，他也是这一次的幸运儿。

“这三个人当中有人说谎了……？”

可是几秒钟之后他就发现了问题所在——不，还有一个人。

他在正方形的右手边又画了一个三角形，随后将三角形圈了起来。

“「三角」……你是这一次的「第一人」，你也有可能在得到问题的第一时间修改问题……是吧？”

正在此时，屏幕亮了起来。

陈俊南聚精会神的盯着上面的字。

“本次问题的最终答案为——「是」。”

「轰隆——！！」

甚至还未读完这行字，一声巨响陡然炸开。

就在陈俊安右手边的不远处，一个连样貌都不知道的人死了。

这一次的谋杀甚至不知道对方是谁，没有任何动机也不存在任何偏见。

杀了就是杀了。

陈俊南慢慢露出了笑容。

本以为会一步错，步步错。

可是这一步却偏偏对了。

果然生而为人不能太谨慎，该相信自己的时候就要相信自己。

“「正方形」，早点回家吧，我们下次再见了。”

陈俊南站起身，慢慢走向了电话。

1秒记住：。