第311章 见面礼

此时不是问答时间，可徐倩却依然接到了陈俊南的电话。

“倩姐！”陈俊南热情的叫道，“怎么样？听到了没？”

徐倩的声音慢慢低沉下来：“你……真的能够控制杀人的时机？”

“差不多吧。”陈俊南点点头，“说好三个回合之内让你见到死人，现在是第二个回合。”

徐倩感觉到电话另一头的男人似乎并不像表面上看起来那样玩世不恭，他似乎有点危险。

“你就这样随便杀人……不怕一会儿有人杀你吗……”

“不是，倩姐，你在这儿放什么狠话呢？”陈俊南有些不解的问道，“一会儿有没有人要杀我，和你有什么关系啊……小爷我就想让你帮忙叫个地蛇，怎么这么费劲呢？”

徐倩这才意识到陈俊南从一开始的目的就是呼叫地蛇，只是因为自己不愿意合作，才渐渐变成了威胁。

“是我的问题……”徐倩说道，“我……我现在就叫地蛇过来。”

“得嘞。”陈俊南点点头，“靠你了啊倩姐。”

徐倩刚要挂断电话，陈俊南却叫住了她。

“别挂。”

“啊？”

“举着电话，我才能保你没事。”

“这……”

徐倩慢慢站起身，拿着来到自己的房间门前，伸手拍了拍门。

“裁判！地蛇！”她大叫道，“过来一下！我有事找你！”

地蛇微微一愣，看向了徐倩的房门。

“快过来一下！”徐倩继续大声喊道。

“哟……？”地蛇冷笑一声，随后挪动着佝偻的身体走向了那扇门，“这一次的姑娘求救的真早啊。”

几步之后，他来到了房门前，搁着房门说道：“怎么了小姑娘？害怕了？”

仅仅一门之隔，徐倩似乎已经闻到了地蛇身上那难闻的味道了。

她扭过头，小声的说道：“喂！现在那老家伙就在我门口，我要说什么啊？”

“你让他开门。”陈俊南说道。

“开、开门？”徐倩咽了下口水，“你确定他不会在开门的瞬间直接杀了我吗？”

“不会。”陈俊南摇了摇头，“那样的话他就违反规则了，毕竟在这个游戏里他不可以随意屠戮参与者。”

“好、好吧……我试试。”徐倩慢慢抬起头，说道，“地蛇，你能把门打开吗？”

“哦……？”地蛇贴着门，将自己猥琐的声音传了进来，“小丫头，你等不及啦？”

短短几个字让徐倩起了一身的鸡皮疙瘩，这油腻的语调让她感觉格外恶心。

等不及？

她巴不得地蛇去死。

“总、总之你开一下门。”徐倩壮着胆子说道，“我有事要和你说。”

地蛇听后将一张长满皱纹的老脸再次贴近了门板，怪声说道：“小丫头，你要是敢乱来，我就算不杀了你……也绝对不会让你好过，知道么？”

“我、我知道……”徐倩答应了一声，然后立刻低头用电话小声问道，“喂，我感觉自己好像在找死……你真的能行吗？”

“当然了。”陈俊南笑道，“小爷欺负谁也不可能欺负姑娘，您尽管让他开门。”

徐倩知道现在已经骑虎难下了，眼前的地蛇很危险，可是陈俊南又何尝不危险？

他找到了游戏的规律，可以洞察杀人的时机，自己合不合作都已经身陷危机了。

如果非要在地蛇和陈俊南之间选择一方投靠的话，她更倾向于陈俊南。虽说通常情况下的「裁判」都比「参与者」更守规矩，可是地蛇例外，他实在太恶心了。

他就像职场上某些自以为德高望重的男性老前辈，瞪着一双猥琐的，说着自以为贴心的话，然后利用自己的职务之便想方设法的满足私欲。

“地蛇……你先把门打开。”徐倩苦笑道，“你是「地级」，我没有胆子乱来……”

“嘿嘿……你知道就好……”地蛇从外面转动了一下门把手，解开了锁，然后将门拉开了。

门内的景象稍微有点让人费解。

这个女人手中还拿着电话。

“你……”地蛇微微一怔，慢慢皱起了眉头，“你在做什么？”

“我的妈……”徐倩如此近距离的靠近地蛇，只感觉汗毛根根立起，只能呆呆的举着电话问道，“你到底有什么计划……”

“让他听电话。”陈俊南说道。

“啊？”徐倩瞪大了眼睛。

“让他听。”

徐倩听后只能默默的伸出了手，小声说道：“你的电话……”

地蛇看了看她手中的电话，不由地谨慎起来。

“电话那头是谁？”他问。

“你……”徐倩无奈的摇摇头，“我只能接到上家打来的电话。”

“上家……？”他扭头看了看徐倩右手边的房间门，若没记错，这里就是那个「刺头」的房间。

地蛇转动着明黄色的眼睛看了看徐倩，疑惑的问道：“他有话跟我说……为什么是你让我开门？”

“我也不知道。”徐倩如实回答道，“我受到了生命威胁，所以不得不叫你过来。”

“不好……！”地蛇瞬间瞪大了眼睛，他伸手就要去关门，听到电话听筒里传来了两个字。

“赌命！”

地蛇的手上动作停了下来，整个人也楞在原地无法动弹了。

陈俊南嘴角微微一扬，又补充道：“……我是说我和你。”

听到这颇有心机的倒装句，地蛇的浑身慢慢颤抖了起来。

这是什么赌命方式？

他居然让另一个人把宣告赌命的电话递到了自己脸上，如此一来连捏住他的嘴都做不到！

接下来该怎么办？

死……？

“啊啊啊啊啊啊！”地蛇忽然之间捂着脑袋哀嚎了起来，“太吓人了……太吓人了！”

为什么真的有人要跟自己赌命？！

自己明明可以在这里过着天上人间的生活！

他凭什么扰乱自己？！

“啊啊啊啊啊啊！”地蛇像是见了鬼，不断的扯着自己的脸皮大叫着。

“妈呀……”陈俊南隔着电话问道，“那老头怎么了？你可帮我做个见证啊，我没动他啊，别讹人。”

徐倩虽然有些惊讶于地蛇的表现，但她更惊讶于陈俊南的做法。

“你说你能保我没事……这就是你的计策？”她声音颤抖的问，“你要在这里送命吗？”

“送命？”陈俊南摇摇头，“非也非也，我不一定会送命，倒是有可能在这里击杀一个地级，送给老齐一个阔别七年的见面礼。”

(