第313章 三成

给自己吃了一颗定心丸之后，地蛇抬头看向了「玄武」。

“我……现在要加入哪个房间？”。

“已经死了两个……”玄武环视了一圈说道，“你挑选一个死者的房间。”

说完之后她又轻轻挥了一下手，徐倩的房间门关闭了。

此时的徐倩终于一屁股坐到了地上。

太可怕了，「玄武」这种级别的人刚才就出现在她的几步之外，危险的气息展露无遗。

这也是她第一次被卷入到「地级」的赌命现场。

“倩姐，你没事吧？”陈俊南问道。

“我、我没事……”徐倩舒了口气，“我发现你是真的有毛病……你还觉得现在的情况不够危险吗？”

“危险？”陈俊安模棱两可的反问一句，“我觉得这个游戏从头到尾都很危险啊。”

“那你为什么要把「地蛇」拉进来当参与者啊？！”徐倩生气地问道，“他完全熟悉这个游戏的规则，咱们又要怎么跟他斗？”

“嗨，这才哪儿到哪儿啊？”陈俊南笑道，“您别忘了，宣布赌命的人是我，若是输了的话，受到惩罚的也只能是我。”

“这……”

“别犹豫了，快帮我看看地蛇进入了哪个房间。”陈俊南严肃地说道，“刚才玄武让地蛇那个老淫贼选择一个死者的房间……现在一个死者在我「后面」，一个死者在我「前面」，这老贼选择的房间将影响我后面的战术。”

“我想看也看不了了……”徐倩叹了口气，“他们把我的房间门关上了。”

“哦……？”陈俊南一怔，“这么快吗……？”

除了陈俊南和徐倩之外，房间内的众多参与者也犯起了嘀咕。

游戏进行到现在，这似乎是第一次「中场休息」。

「问题」并没有继续传递，也没有任何人的电话铃声响起，由于隔音出色，他们的房间都十分安静，这让每个人的心情都略微有些煎熬。

期间云瑶还试着给陈俊南打了几次电话，可奇怪的是每次都显示占线。

到底发生了什么事？

为什么第二个人死后会有这么久的空闲时间？

又等了大约几分钟的功夫，云瑶的电话忽然响了起来。

「叮铃铃——！！」

“喂……？”

“啊！”一个女生叫道，“可急死我了，我、我终于收到问题了！”

云瑶点点头：“怎么停了这么久？知道发生什么事了吗？”

“我不知道……我等了好久才等来电话。”

“那……问题是什么？”

“这个……”着急的姑娘思索了一会儿，说道，“这个问题是我前面那个声音闷闷的大叔告诉我的，虽然他传递的很清楚……可我还是觉得很诡异。”

“你说来听听。”

“那你可记好了……”着急的姑娘一边回忆一边说道，“「我、橘子、谋杀犯、在太行山上、水果不吃」。”

“啊……？”云瑶从未想到这个问题居然离谱得像是一行密码，“你前面的人真是这样说的？”

“是的，那个大哥说他记忆力很好，仅仅用了几秒钟就记住了这些词语，可他不知道是什么意思，所以仔细的教给了我，希望后面的人有人能破解。”

“你……你再跟我说一次吧。”

姑娘给云瑶又说了一次，云瑶也把这些词语记下来了。

她还是不太明白，这些词语和判断题有什么关系？

这听起来更像是个小孩子在电脑上随机敲出的几个名词。

云瑶只能先选上答案「否」，然后给陈俊南拨打了电话。

她一五一十的把这几个词语告诉了陈俊南。

噗……”陈俊南听后忽然笑出了声。

“陈俊南……”云瑶叹了口气，“你能不能认真一点？刚才游戏停止了那么久，说不定发生了什么变故，这些词语之中可能隐藏着……”

“大明星，别多想了。”陈俊南打断道，“接下来才是真正的开始。”

“什么……？”

“我刚才干了一件大事。”陈俊南笑道，“我想问问，你们「天堂口」从成立至今，干死多少地级「生肖」了？”

“这……”云瑶沉默了一会儿，叹了口气，“一个都没有，曾经我们尝试过，但是下场太过悲惨了，从那往后这个计划就一直被搁置，我们只能去赌人级「生肖」的命。”

“一个都没有？太扯了，那你有没有兴趣跟我一起干死地级？”

“啊？”

云瑶慢慢瞪大了眼睛，随后捂着电话低声说道：“陈俊南……你、你跟地蛇赌命了？”

“是啊。”

“太危险了！”云瑶说道，“若没有百分之百的把握，跟「地级」赌命实在是太危险了！你如果输了的话会变成原住民的。”

陈俊南听后干笑一声：“大明星，你知道什么叫「赌」吗？这世上不可能存在「百分百把握」的赌局，就算是老齐也做不到。”

“这……”

陈俊南的一番话点醒了云瑶。

“大明星，如果你一直在等一个「百分百」的机会，我劝你趁早换条路，否则你一百年也出不去。”

“似乎你说的对。”云瑶苦笑道，“是我太畏手畏脚了……”

“那你想明白了么？”陈俊南说道，“我们一起干死他？”

“嗯。”云瑶点头答应，“有什么需要我帮忙的……尽管说。”

见到云瑶答应得如此痛快，陈俊南笑道：“倒是有件事需要你帮忙。”

“什么？”

“若是我死了的话，你别忘了把今天的事转告给老齐，最好能够添油加醋一下，让他知道小爷我不是凡人。”

“你在说什么？”云瑶瞬间疑惑起来，“你才刚刚宣布跟地蛇赌命，怎么直接就开始交代遗言了？”

“怎么？不行吗？”

“我不会帮你转达的。”云瑶说道，“你要说就自己去说。”

“嘿，小爷我只怕活不到那个时候。”

云瑶越听越感觉不对：“陈俊南……你到底什么意思？你自己决定跟地蛇「赌命」，可现在看起来你一点把握都没有……你真的能行吗？”

“小爷不是说了吗？”陈俊南笑道，“我纯粹是「赌」，我的胜率最多三成。”

1秒记住：。