第314章 陈俊南的路

“你用三成胜率去跟「地级」赌命……”云瑶觉得陈俊南简直是疯了。

“「三成」很少吗？”陈俊南严肃的说道，“在我看来「三成」已经是很好的结果了。”

“什么？”

“大明星……如果跟每个地级「赌命」都有三成胜率的的话，理论上三个「参与者」就可以击杀一个「地级」。”

云瑶听后感觉不太对：“不能这么算吧……？”

“好，就算我学习差，算错了，那么四个够不够？五个够不够？”陈俊南的语气逐渐严肃起来，“十个参与者换一个地级的命，够不够？”

“你想说什么？”

“地级一共才二十多人，可参与者有多少个？”陈俊南一针见血的问道，“如果所有人都能团结一心，前赴后继，现在「生肖」早就灭绝了。就算输了会变成「原住民」又如何？只要这个鬼地方能够毁掉，大家不还是能够逃出去么？”

云瑶知道陈俊南说得非常在理，如果真的要赌死所有的「生肖」，整个「终焉之地」的人团结起来自然是最优解。

可是这个最优解却依然逃不过人性。

都知道冲锋会获得胜利，可是谁又愿意冲在最前排？

“你也知道，这只是个概念。”云瑶叹气说道，“所有的「参与者」并不是纪律严明的军队，反而各有各的想法，其中更不乏懦弱者和自私者。”

“所以小爷来当那个无私者。”陈俊南笑道，“虽然我也不知道赌死所有「生肖」是不是有用……但就拿地蛇试试手吧。”

电话另一头的云瑶沉思着，她感觉陈俊南似乎对「终焉之地」非常了解，但又隐藏了不少事情，她不清楚他的目的到底是什么。

“刚才的问题你也不用考虑了。”陈俊南说道，“出题人是「玄武」，她大概率不会使用地蛇的设备，刚才的问题是她乱按的，估计以后每一次的问题都会是这样。”

“那……你准备怎么办？”

“还能怎么办？”陈俊南笑道，“我们没有「出题者」了，这个游戏现在已经变成了彻底的「左右」游戏，一切问题都由玩家掌控。”

陈俊南又交代了几句，随后挂上了电话。

现在他有更重要的任务——

确定地蛇那个老淫贼的位置。

事情变得稍微有些棘手。

他左手边的房间原先是空的，按理来说打一通电话就可以确定地蛇是否选择了这个房间。

但地蛇深谙游戏规则。

他知道从玄武接手之后，「问题」完全不重要，接下来只要主动控制「是」和「否」就可以掌握游戏。

所以他有可能为了隐藏位置而选择不接电话。

这样就没法确定他的坐标究竟是「-2」还是「3」了。

陈俊南按下拨号键等了一会儿，正如他所料，左手边的房间没有人接听，拨号音响到第十一声时，徐倩接听了。

“喂？”

“倩姐……”陈俊南叫道，“我把问题告诉你，让我们看看这里的众人都是什么态度吧。”

“好……”

陈俊南闭上眼睛思索了一下，假设地蛇就在他的左手边，但却没有接听电话的话，这并不是一件坏事。

这说明地蛇没有办法干涉「问题」，自己的想法将准确无误的传给徐倩。

而由于地蛇加入了游戏，众人已经不再需要互相残杀，只要能够杀死地蛇，即可以平分他身上的所有「道」，所以团结性应该会相对提高。

陈俊南慢慢睁开眼睛，说道：“倩姐，问题是这样的「有人跟地蛇赌了命，让我们一起杀死地蛇吧？」”

“这个好……”徐倩点头说道，“只要将这个问题传遍全场，「参与者」有可能会占据主动权。”

“也不一定。”陈俊南否认说，“毕竟在其他人的眼中这只是一个普通的问题，没有人可以证明它是真的，但……先按照这样传下去吧。”

“好。”

二人挂断电话之后，陈俊南又看了看自己在墙上画出的人员分布图。

现在自己左手边的房间和云瑶右手边第三间是空的。

地蛇就隐藏在这两间房间其中一个。

而现在的铁球正悬在云瑶右手边第三间的头顶，这一次问题的答案若是「是」，则会让铁球继续向左移动。

陈俊南已然确定了战术。

这一次「是」，下一次「否」，让铁球重新回到「3」。

然后第三个问题「要落下吗」选择「是」，狠狠地砸下去。

不管地蛇在不在那个房间，先狠狠地砸他几次。

但这一切都要建立在参与者团结一心的基础上，只要没有任何人修改问题，陈俊南的信息就会传递给至少六个人，再加上自己和云瑶，知道地蛇参与游戏的人会达到八人，无论如何都是「多数派」，地蛇只能等死。

若运气再好一点，地蛇根本不在「3」，反而在「-2」，那么他没有任何修改问题的机会，场上的所有人都会知道地蛇参赛的消息。

接下来铁球还会落下十次，最好的方法当然是全部落在地蛇的头上，这样一来任他身体再强韧，终究必死无疑。

漫长的等待了几分钟，陈俊南面前的屏幕闪烁了起来。

“本次问题的最终答案为——「是」。”

“嗯……”陈俊南迟疑着点了点头，仅仅是一个「是」，依然无法推断出整件事的全貌，众人知道了地蛇参赛的消息吗？

就只看接下来的进程了。

“下一个问题是第十一题……”陈俊南看了看墙上的分布图，慢慢皱起了眉头。

第十一人……正是「3」！

“哈哈！”陈俊南自己都忍不住笑出声，按照规则，收到问题的第一人需要用电话将问题传给下一人。

若他依然装死，定然违反规则。

“地蛇你个老贼，这还不把你揪出来？”

接下来就是等待，等待这一次的问题传递，若是地蛇想要活命，那他一定会传递并且改变问题。

「叮铃铃——！！」

电话响起来的瞬间，陈俊南已经将它放在了耳边。

“说。”

“陈俊南！”云瑶夹杂着开心和紧张的叫道，“地蛇现身了，他的坐标是「3」！”

1秒记住：。