第315章 她的希望

“果然。”陈俊南点了点头，“那个老贼提了什么问题？”

云瑶回答：“他说「我是地蛇，我参赛了，只要让我活下来，每个人都将获得四十八颗道」。”

“什么……？”陈俊南感觉有点疑惑，“这……这老贼脑子有病么？我就在这坐镇，他直接亮底牌了？”

“难道他不知道你的位置吗？”云瑶问。

“怎么可能？”陈俊南伸手摸了摸下巴，“我是通过左边人的电话跟地蛇联系的，他一定知道我的位置。”

“那不是太奇怪了吗？”云瑶有些疑惑的说道，“他知道你的位置，却依然传出这个信息……”

陈俊南也感觉这件事有点奇怪，地蛇这个老淫贼看起来已经狗急跳墙了，在他看来虽然这个消息仅仅能从「3」传到「-1」，但能够蛊惑的人多一个算一个。

当然还有第二个可能……

那就是传递这个消息的人根本就不是地蛇。

这样一想的话事情就更恐怖了。

也就是说自己作为「-1」和「3」之间，有一个人说了谎。

这个说谎的人已经洞察到了一切，他不仅料到了地蛇已经参与了比赛，更是设计好了计谋。

他想误导众人地蛇的坐标是「3」。

“可是……”陈俊南扭头望向自己右手边的墙壁，“就这么几个人……却有人说了谎？”

虽然看不见，但从他的右手边依次数去，分别是云瑶、紧张的姑娘、闷声男。

这三个人当中有一个人说了谎。

陈俊南没有挂断电话，却开始怀疑起云瑶。

好像有点奇怪。

云瑶的表现真的有点奇怪。

仔细想想，她会不会从一开始就说了谎？

自己接收到的第一个问题是有关爱因斯坦的，可云瑶接收到的第一个问题是「你是女性吗？」

她会不会从一开始就说了谎？

一个念头忽然闪过陈俊南的脑海。

在来到地蛇的游戏之前，云瑶曾经清清楚楚的说过「你应该也知道地蛇是什么德行，你一个大男人，地蛇怎么跟你敞开心扉？」

这不就说明云瑶了解地蛇吗？

她曾经参与过地蛇的游戏，亦或是从「天堂口」的其他队友那里收集到了地蛇的游戏攻略。

她有极大的概率说了谎。

她的目的是什么？

“云瑶……”陈俊南的声音有些冷峻，这一次他不再呼唤「大明星」，反而叫了对方的全名。

“怎么？”云瑶问。

“你……在跟我说谎吗？”

“什么……？”云瑶迟疑了一下。

“我这人说话不会拐弯抹角，咱俩今儿把话说清。”陈俊南拿着电话坐到椅子上，身体向后一靠，翘起了二郎腿，“我自从参与这个游戏开始就想着如何保下你……可你却跟我说谎？”

“我……”云瑶的声音渐渐变了，“被你发现了吗？”

陈俊南听后点了点头：“到底是为什么？你要杀了我么？”

“我……”云瑶释怀的笑了一下，说道，“我并不想杀了你，但正如我所说的，我不能相信你，所以我准备自己挑战地蛇。”

“啊？”陈俊南一愣，“不是，我没太明白啊，你、你骗我是因为……”

“我觉得你有点儿傻……”云瑶说道，“但你看起来跟齐夏关系很好，如果可能的话……你们一起毁了这里吧。齐夏他……真的很重要。”

“什么玩意儿？”陈俊南感觉自己有点听不懂了，“大明星，你这说的是什么话？你不想要逃出去？”

“我吗？”云瑶苦笑着说，“陈俊南，不知道从什么时候起……我存在的目标已经不是「出去」了，而是「赌死所有生肖」。”

听到到陈俊南没有说话，云瑶又说道：“你的话点醒了我，我身为「天堂口」其中一个首领，却从未向地级「生肖」提出赌命，组织里的其他成员更不会了。”

“不是，小爷我算是听明白了。”陈俊南有些安心的说道，“大明星你是想逞英雄啊？”

“我？逞英雄？”

“我没猜错的话……你活够了吧？”陈俊南干笑一声，“你想用一个看起来体面的方式离开。”

云瑶听后微微一怔，笑道：“你好像不傻。”

“到底发生了什么？你不是个小楚混得风生水起吗？”陈俊南的面色由一脸笑容转为阴冷，“那小子对你不好么？你现在看起来已经完全失去希望了。”

云瑶听后浑身都微微颤抖了一下，眼中微微一酸，终究还是把眼泪忍了下去。

那一天她回到「天堂口」时，只看到了遍地的尸体。

「猫」已经将整个「天堂口」的人都屠杀殆尽了，这一次获得「回响」的人再度减少，「天堂口」也已经名存实亡了。

她追逐了两年的梦想，那个让她活下去的「赌死所有的生肖」也已经越来越遥远了。

“陈俊南，我确实想死在这。”云瑶含着泪说道，“我很自私，这一次要么是地蛇死，要么是我死，我绝对不允许其他的情况发生。”

“原来这才是你跟着我来地蛇游戏的理由啊……”陈俊南终于明白了一切。

云瑶从一开始就已经决定好了，她想要死在这。

“没错。”云瑶点点头，“陈俊南，谢谢你给了我向前一步的勇气。”

“不是，连我死都不行吗？”陈俊南不解的问道，“我帮你赌死地蛇都不行？”

“你……”云瑶犹豫道，“陈俊南，我没说明白吗？我已经不想再活下去了。”

“这样儿吧，我盘盘道。”陈俊南干咳了一声，清了清嗓子，“虽然不知道楚天秋那小子做了啥，以后你就跟着我和老乔吧，我俩……哦，还有老齐，我们仨不会亏待你的。”

“什么……？”

“我确实不知道这些年你到底发生了啥，连取向都改了，但很久以前你可讨我们喜欢的啊……”陈俊南笑道，“没必要再跟着不该跟的人了，我听说你这次还收了小女友，是吧？你死了她怎么办？”

甜甜那孤单的身影忽然出现在了云瑶的脑海中。

“大明星，你和甜甜是整个「终焉之地」最让我心疼的姑娘，带着她一起来吧。”

1秒记住：。