第316章 穿墙

“你知道我的过去……？”云瑶皱着眉头问道，“你也知道甜甜的故事？”

“不仅如此啊……”陈俊南笑道，“「强运」和「巧物」，对我们来说缺一不可。”

“巧物……？”云瑶低头思索了一会儿，说道：“我明白了，这一次让我们联手吧。或许你能够让我重新找到活下去的动力。”

“哈！”陈俊南笑道，“这就对喽。”

“但……”云瑶话锋一转说道，“虽然我之前跟你说了几次谎……但这一次却没有。”

“啊？！”陈俊南刚刚放下的心一下子提了起来。

“我刚刚收到的问题，确实是这个。”云瑶说道，“地蛇似乎真的在我们右边。”

“既然如此……”陈俊南说道，“只能说明地蛇那个老贼比我想象中的笨太多了，他真的狗急跳墙了。”

“那我们接下来怎么办？”

“这一次的问题只能选择「否」，不然铁球回不去，你就危险了。”陈俊南说道，“交给我吧。”

二人挂上了电话，陈俊南算了算铁球的位置，直接按下了「否」。

现在铁球的坐标是「2」，必须让它回到「3」，否则下一回合危险性太高了，

毕竟云瑶是「0」。

陈俊南思索一会儿，拨通了徐倩的电话。

“倩姐……”陈俊南思索道，“你刚才将问题传下去了吗？”

“这不是废话吗？”徐倩没好气的反问道，“我刚才可是亲眼见到地蛇参与了游戏啊！我怎么可能不往下传啊？”

“也对。”陈俊南感觉自己好像又有点多虑了，可经过刚才云瑶的事，他看谁都像是在说谎。

真希望此时此刻齐夏就在这里，毕竟他一眼就能看透所有人的谎言。

“倩姐，你帮我把这个问题传下去吧……”陈俊南思索了一会儿说道，“「选否，让人蛇去死」。”

“这……这会不会太直白了？”徐倩说道。

“直白不好吗？”陈俊南反问道，“现在的当务之急就是让大家都知道地蛇参赛的消息，然后把他杀死啊。”

电话那一头沉默了半天，徐倩才终于开口说道：“我觉得你的想法好像有点偏激了。”

“什么？”

“你说有没有这么一种可能……现场并不是所有的人都想让地蛇死？”

这句话犹如扎进气球的细针，让陈俊南的思绪陡然炸开。

是啊！

他犯了个大错！

现在是他和地蛇的赌局，这就像是一场「赌大小」的比赛，他和地蛇赌命的结局就像是盅里的骰子，众多参与者对于「大」和「小」各有想法，他们会选择自己认为赢面最大的一方下注。

并不是所有人都会赌陈俊南赢。

若是他们一起攻击了地蛇，反而没有杀死他，那接下来的时间就不好过了。

“原来是这样……”陈俊南笑道，“那小爷明白了。一开始我以为场上的所有人都是热血男儿，现在看起来还是有不少怂货啊。”

“什么？”

“倩姐，能帮我个忙吗？”陈俊南问道。

“什么忙？”

“待会儿你别接电话，我要跟你左边的人聊一聊。”

“啊？”徐倩已经不是一次被陈俊南的想法吓到了，“这样能行吗？我、我还没死，如果不接电话的话……”

“我的问题已经问完了，你不算犯规，只是不想接电话而已，放心吧。”陈俊南笑道。

徐倩只能听从陈俊南的意思，毕竟她已经算是赌命地蛇的「帮凶」了，现在对于她来说，不杀死地蛇只会更加危险。

好在自己不是赌命的参与者，就算死了应该也会轮回。

没多久的功夫，徐倩的电话响了起来，她没有选择接听，让铃声生生响了十次。

果然在第十一次时，铃声戛然而止。

看来这个电话的工作原理是机械式的，不管房间中的人是否死亡，只要十次之后无人接听就会自动跳转的下一个人。

陈俊南耐心的等了一会儿，电话终于被接起来了。

“喂、喂？”电话那头是一个听起来非常紧张的男子，和徐倩的描述一致。

“哟，大哥。”陈俊南笑着打了个招呼，

“啊？！”男人吓了一大跳，“你、你谁啊？我前面那个妹子呢？”

“大哥您不介意的话，我可以当那个妹子。”

紧张男人沉默了半天，声音颤抖的问道：“她……死了？”

“怎么会呢？”陈俊南意识到这个大哥到现在为止还没有搞清规则，“说不定她没死，只是身体有点不舒服，不想接电话，所以我电话直接打您这儿来了，没打扰您吧？”

“你到底要干嘛？”

“我想和你聊聊……”陈俊南笑道，“大哥，刚才那个妹子给你传的是什么问题？”

男人刚要开口，却忽然意识到不太对。

“你问这个做什么？”他反问道，“按理来说你应该知道她提出的问题是什么吧？”

“嘿，您还挺聪明的是吧？”陈俊南笑道，“实不相瞒，你前面的姑娘已经被我弄死了。小爷和地蛇赌了命，现在我草木皆兵啊，任何可疑的人都不能放过。”

“啊？！”男人吓了一跳，“弄、弄死了？！”

他环视了一下自己身处的封闭空间，忽然感觉并不安全。

“你不相信我？”陈俊南笑道，“你知道现在为什么在跟我通电话吗？你回忆回忆规则。”

男人思索了一下，规则似乎确实说过，只有房间中的人死了，电话无人接听之后才会转播给下一个人。

“你、你真的杀了那个妹子啊？你……”男人懊恼的说道，“那个妹子人很好的啊，她每次都会跟我说明现在的情况……”

“那就当我杀错人了。”陈俊南说，“我杀错一个就可以杀错第二个，大哥您想死么？”

“我、我当然不想。”

“可现在是我跟地蛇赌命的关键时刻。”陈俊南说道，“所有的人只有两种下场，要么为我所用，要么被我杀掉。毕竟我的「回响」是他妈的「穿墙」啊。”

“啊？！”男人吓得从椅子上站了起来，“你、你会「穿墙」？！”

“没错。”陈俊南面不改色心不跳的说道，“你等着，小爷现在就穿过去弄死你。”

“倒、倒是不用……”男人干笑一声，“我感觉你比地蛇还要恐怖，肯定站在你这边的。”

“好，那我可以给你开开恩。”陈俊南凑近电话说道，“你现在是我的小弟了。”

“啊？”

“一会儿我的电话会再次播过来，你不要接电话。”

“这……不接电话？”

“要不然你去死？”

“啊别别别……”

陈俊南知道这个男人的胆子很小，应该不可能左右整场的局势，基本可以忽略不计，果断开启了第三轮电话。