第317章 单和双

“谁？”

这次接电话的人是一个声音很尖的男人。

“啊，您好您好……”陈俊南热情的说道，“咱们这边就是说……有个「赌命活动」想跟您推荐一下，不知道您有兴趣没？”

“没兴趣。”男人冷冷的说道，“你是谁？”

陈俊南已经大体猜到了这个男人的性格，他跟刚才的紧张大哥不同，并不能够靠威胁让他屈服。

“我……”陈俊南沉吟一秒，说道，“我是跟地蛇赌命的人。”

“什么？”尖声男人一愣，随后沉默了十几秒，问道，“也就是说刚才那个长时间的停顿……是你搞的鬼？”

“没错。”陈俊南答应道，“我这次打电话来，是想确认一下你的立场。”

“原来如此。”男人瞬间明白了一切，“原来电话还可以主动放弃接听……你是想知道我会支持你还是支持地蛇？”

“是。”陈俊南点头道，“我想让地蛇从「终焉之地」彻底消失，但这件事仅凭我是做不到的，我需要帮手。”

“这我不好说。”男人如实回答道，“我不想插手你们二人之间的事，只想等游戏结束之后拿着「道」离开。”

陈俊南听后点点头：“这样的话……你也应该想要多赚一些吧？我们赢下游戏的话只有四十八颗「道」，可是地蛇身上应该多，他如果死了的话……”

“我只是个普通的参与者。”尖声男人打断陈俊南的话，“我不想卷入你们这些大人物之间的斗争，得罪了谁对我来说都不是好事。”

“那换句话说……你是中立的？”

“我并不是完全中立的。”男人回答道，“我大概率倾向于地蛇，毕竟「生肖」要比参与者厉害得多。”

“那我明白了……”陈俊南皱着眉头说道，“如果我让你待会儿不要接电话……你会同意么？”

“我不同意。”男人果断回答道，“你想做什么都没关系，但我会严格按照规则来执行游戏，只要电话响起我一定会接。”

“原来如此。”陈俊男叹了口气，“那么我挂了。”

挂掉电话之后陈俊南在自己的墙上再一次完善了一下现在的布局。

徐倩的左边是「紧张男人」，再左边是「尖声男人」。

由于「尖声男人」拒绝不接电话，陈俊南的探路工作到这里已经断了。

但好在整个人员布局已经大体浮出了水面。

虽然「尖声男人」的左手边不确定是谁，但一定是个男人，因为再左边就是「白衣女子」了。

陈俊南伸出手指在「白衣女子」的左右两边画了两个问号。

现在所有的人之中，只有「白衣女子」左右两边的人不确定身份，只知道是两个男人。

这样看来「钟震」就在白衣女子的身边，虽然不知道是左边还是右边，但他们一定通过电话。

现在陈俊南暂时没有更好的办法，只能给徐倩拨打电话，让她开始传递问题，而后等这一次的电话传递结束。

几分钟之后，陈俊南面前的屏幕终于亮了起来，这一次似乎比任何一次花费的时间都要久。

“坏了……”陈俊南的眼睛眯成了一条线，事情并不在他的控制中。

“本次问题的最终答案为——「是」。”

巨大的链条声在头顶响起，现在的巨球移动到了坐标「1」。

“什么情况……？”陈俊南感觉自己有些捉摸不透整个场上的走向了。

这一次的答案依然是「是」？

他感觉自己的问题至少传递给了左手边三个人，这三个人的答案大概率都是「否」，再加上云瑶和自己，已经是五个「否」了。

现在场上有十一个人，难道剩下的人全部都是「是」？

“太扯了……搞什么？”陈俊南扭头看向自己的右测，现在铁球悬在了云瑶右手边的女人头顶，她会死吗？

“别这样啊……”陈俊南站起身来茫然四顾，“我们的机会不多……一定要砸死地蛇才可以……”

可是空荡狭窄的房间里，他的声音完全传不出去。

他感觉剩下的人当中确实有一个厉害人物，他已经开始出手了。

这一回合获得问题的人是「2」，也就是「闷声男」。

而陈俊南知道自己是「-1」，离对方很近，而此时云瑶不会再跟他说谎，所以他有很大的概率得知真正的问题。

没一会儿的功夫，电话响起了。

陈俊南面色严峻的将听筒拿了起来。

“出什么事了？”

“我也不知道……”云瑶的声音听起来似乎不是很紧张，“我右手边的女孩似乎活不下来了。”

“你……为何这么淡定？”

“陈俊南……我忽然想起了一件事。”云瑶说道，“我好像死不了……”

“你在说什么屁话？你知道现在铁球离你多近吗？”

“是，是很近，但正是因为很近，所以我才绝对安全。”

“什么……？”

云瑶沉了口气，说道：“陈俊南，我是「双数」，现在要死的只能是「单数」……”

陈俊南一时竟然没听明白云瑶的逻辑，只能愣愣的看向自己刻在前面上的布局图。

“「双数」和「单数」？”

他将手指放在「1」上，然后算了算，随后慢慢的瞪大了眼睛。

如果按照一、二、落下，一、二、落下，这样的节奏来看……「1」的铁球居然永远也到不了云瑶的「0」。

“什么？！”

陈俊南感觉自己的脑子有点乱，这个游戏的铁球只能砸「单数」？！

最多死六个人？！

短短几秒之后他就感觉不太对，而后看向了自己的左手边。

不对啊……好像有个问题。

云瑶的坐标是「0」，自己是「-1」，可是「-2」死了啊！

开局没多久的功夫，一个「双数」就死了啊。他又赶忙用手指算了算这几次的「答案」，感觉没有任何一点出了纰漏，而铁球的位置也完全在他的预料之内。

“到底是什么时候，死亡的目标从「双数」变成了「单数」？”

云瑶听到陈俊南的疑问，长舒了一口气，说道：“是第二次铁球要落下时，我们选择的「否」。”

(