第318章 邪蛇现身

“啊……？”陈俊南思索了一下，忽然想明白了。

当铁球要落下时，若答案不是「是」，而是「否」，那么铁球就会向右侧平移一格。

死亡目标也会进行「双数」和「单数」的切换。

“大明星……我以前一直不知道，你学习这么好的吗？”

云瑶叹了口气：“是我没想到你学习会这么差。”

陈俊南庆幸好在有云瑶在，二人的头脑几乎完全互补，他负责提供想法，而云瑶负责完善细节，在二人的通力协作之下，这个游戏的全貌已经浮出水面了。

直到下一次「落下问题」的「否」出现之前，所有的「单数」有挥散不去的死亡威胁，而所有的双数会绝对安全。

“原来是这样……太好了。”陈俊南说道。

“好……？”云瑶愣了一下，“陈俊南，我没说明白吗？你现在是「单数」，你会死的啊。”

“我会死吗？”陈俊南假装惊讶，却又爱搭不理的说道，“噢……多谢提醒。”

“你……？”

“大明星，我怕很多东西，唯独不怕死。”陈俊南说道，“在这「终焉之地」，我随时都可以去死。”

“但你在「赌命」啊！”云瑶说道，“我们死了只是死了，你死了可就消失了。”

“没事。”陈俊南打了个哈欠说道，“都一样，和「地级」赌命输了无非就是换一种形式存在，我依然是「终焉之地」的一份子。”

“你连这都知道的吗？”云瑶疑惑道。

“小爷知道的事多着呢。”陈俊南笑道，“别跑题了，这一次的问题是什么？”

“就像你说的，这一次依然是随机的文字，没有任何的意义。”云瑶无奈的说道，

“好，我知道了。”陈俊南说道，“

“你想选择「是」还是「否」？”云瑶问道。

“你……希望我怎么选？”陈俊南反问。

“我不知道。”云瑶回答说，“为了我自己的安全考虑，我更希望这一次的答案是「是」，这样我右手边的女孩会死，但我在

“是，这样选择是对的。”

“我也不会干涉你的想法。”云瑶说，“你毕竟是这一次的「赌命发起者」，铁球一直悬在「单数」的头顶会让你十分危险，若你想要把答案变成「否」，进行单双数的切换，我也觉得理所应当。”

“这样吗……？”陈俊南嘴角一扬，“那我知道了。”

“嗯……”云瑶本应挂上电话，却始终拿着拿着听筒不肯放下。

“怎么了大明星？”

“陈、陈俊南……”云瑶低声说道，“我身边的那个女生和我并不相熟，她的死活我不是很在乎，但我有预感，下一次，死的极有可能是你……”

“打住打住……”陈俊南连忙摇头说道，“姐，你闲着没事儿在这儿招灾呢？能不能说点好听的？”

“可……可我就是有这种感觉。”

“别别别。”陈俊南头摇得像拨浪鼓，“你三十六度的嘴怎么说出这么冰冷的话？我会因为救你而不改变答案吗？你太天真了，还是趁早挂了吧。”

陈俊南挂上电话，然后回头选择了「否」，又拿起电话拨给徐倩，整套动作一气呵成。

是的，这一次不能选择「是」，就算选择「是」，云瑶会安全，也绝对不能选择「是」。

电话被接了起来。

“倩姐。”

“在，你说。”

“有人要大开杀戒了，这一次如果选择「是」，就会拦不住的开始死人。”陈俊南说完之后沉默了几秒，又说道，“这一次的问题你来出吧，目的就是让你后面的人选择「否」。”

“拦不住的开始死人……？”

“是。”陈俊南点头道，“多余的话我也不再说了，记得，选择「否」。”

“我……知道了。”徐倩声音迟疑的挂上了电话。

虽然陈俊南已经尽了自己最大的努力让答案倾向于「否」，但他知道希望并不大。

几分钟之后，屏幕照常亮起。

“本次问题的最终答案为——「是」。”

「轰隆——！！」

声音很近，仿佛就在眼前。

「1」死了，那个性格着急的姑娘。

这是第十二个问题，但似乎所有的人都已经知道了规则。虽然这才第二天，但这一局游戏的聪明人格外多，游戏还未过半就已经杀死了三个人。

现在「单数」和「双数」已经分成了两个阵营，现在只要接下来的回合中「双数」能够齐心协力，足够杀死所有的「单数」。

“接下来可真是……”

陈俊南话还没说完，却似乎感到一阵灵光穿过脑海。

此时他终于明白齐夏那些绝妙的想法是从哪里冒出来的了。看来自从自己选择「赌命」之后，智商明显比以前提高了。

“老齐……就是因为你没有「回响」，所以每一次死亡都像是真正的「死亡」，所以你一直都如履薄冰啊……”

陈俊南露出了笑容，他已经知道地蛇真正的位置了。

答案很简单……为什么现在「双数」的实力会这么强？

每一次的答案都如他们所愿，这说明「双数」的人数比「单数」更多。

原先的两局游戏，分别让「-2」和「3」死了，按理来说「双数」和「单数」各减少一人，双方阵营人数不变。

可自从地蛇加入游戏之后，双方的人数发生了变化。

「双数」变强了。

这样一来，地蛇的位置已经完全确定了。

陈俊南站起身，面层自己左边的墙壁，露出一抹邪笑。

“你……原来离我这么近吗？”他将手缓缓放在墙壁上，眼神渐渐兴奋起来，“你说咱俩……到底谁会永远留在这儿？”

而一墙之隔的地方，地蛇也转头面向自己的右侧，虽然他从进入房间开始就没有接听过任何电话，也并没有暴露过自己的位置，但偏偏感觉右手边的墙壁传来了一阵冰冷的杀气。

他也将手掌放在了墙壁上，二人隔墙相望。

“小子……”地蛇咬着牙说道，“你实在是太危险了，绝对不能留下。”

(