第319章 掌控者

接下来的问题不出陈俊南所料。

头顶的铁球就像失控的列车一样奔腾向左，悬在了云瑶的头顶。

趁着这次通话的机会，陈俊南告诉了云瑶自己的推断，他说地蛇就隐藏在「双数」之中，坐标极大概率是「-2」，但此时的云瑶和陈俊南都知道，他们大概率无力改变现状。

陈俊南又和云瑶说了另一个猜想，那就是要小心「闷声男」。这个不显山不露水的男人，应当是之前冒充地蛇的人。

毕竟在冒充地蛇的回合中，只有他可以改变问题，这说明他在不知道全貌的情况下，已经完全猜到了事情的发展，绝对不是个小角色。

而后面的回合里，他也顺利的杀死了「1」。

这样看起来「3」一直都是空房间，「闷声男」假装接到了「3」打来的电话，从而改变了问题，但他没有料到「赌命发起者」就在他前面的不远处，这才识破了他的阴谋。

而「闷声男」再前面就是「三角」。

这个「三角」也出手杀过人，他杀死了之前的「3」。

云瑶前面的两个男人都不是普通人，她接下来的处境非常危险。

十四回合，陈俊南的屏幕也亮起了一行诡异的文字，看似是个问题，但却毫无意义。

「一朵花崩溃在雪花间」。

陈俊南看到问题后，拿起电话拨给徐倩，这一回合依然如同之前一样，明明已经转了一圈，来到了第十四题，可处境依然没有改变。

铁球最终悬在了陈俊南的头顶，下一回合的问题将会决定他的存活。

果然如云瑶所说，已经杀过人的铁球和刚开始的铁球完全不同。

它带着浓烈的血腥味悬在那里，隐隐地能够感觉到巨大、冰冷的轮廓，似乎可以填满整个房间。

“完全拦不住啊。”陈俊南笑道，“地蛇……你怎么这么着急？”

十五回合开始，徐倩作为「第一人」，陈俊南最后才接到云瑶的电话。

但是云瑶的语气很奇怪，像是让自己交代遗言。

“陈、陈俊南……”云瑶说道，“我、我已经选了「否」，待会儿你也选一下「否」，说不定接下来你会活下来……”

“好，我知道了。”陈俊南淡然的说道，“我会选择「否」的。”

“你……真的不怕死吗？”云瑶有些紧张地问道，“现在的铁球已经在你的头顶了……”

“说实话……”陈俊南叹了口气，“我对「死亡」的感觉已经十分淡漠了，就算知道自己可能真的要死，内心却依然毫无波澜。这么多年来我只担心朋友会死，却从不担心自己会死。”

“可你……”

“而且我的看法跟你并不相同。”陈俊南举着电话，慢慢抬起头来看着天花板，“我有一种奇妙的预感……感觉自己并不会死在这一回合。”

“为什么……？”

“因为我想明白了一件事。”陈俊南眯起眼睛说道，“这场游戏前面几个回合是我在带着走，可不知从何时开始……场上的主导者已经换了。”

“你是说……有人控制了这场游戏？”

“是的，大明星，现在场上有一个非常聪明的人，若我没猜错，他应该和老齐旗鼓相当。”陈俊南伸出一只手，摸了摸墙上的布局图，“这个人应该控制了我们对面相当大的区域，差不多从「2」到「6」全都是他的势力范围，并且这个人在第一时间就推断出了「地蛇参与游戏」和「地蛇准确位置」，从那时开始他就开始试图掌握主动权。”

陈俊南的一番话让云瑶大惊失色。

这世上真的会有这么厉害的人吗？

“所以呢……？”云瑶问。

“所以他正在不断的让铁球奔向「-2」。如果我以上的猜测全部都是正确的，那么这一回合他会让众人选择「否」，进行「双数」和「单数」的切换，所以我可能不会死。”

“这个假设太大胆了。”云瑶皱着眉头说，“只要有一个猜测是错误的，你就永远消失了。”

“正因为我跟老齐组过队，所以才把人的上限想得很高……跟聪明人相处时，需要完全相信对方的手段。”陈俊南笑道，“大明星，你猜猜那个人有没有料到我是「赌命发起者」？”

“就算他猜到了你是赌命者又如何？”

“那他应该知道一旦我死了，那么「赌命」就结束了，地蛇有可能会被放出房间重新成为「裁判」，那时候说不准他会报复还是报恩，所以最好的方法是让他留在这里。”

云烟咽了一下口水，感觉陈俊南似乎是太信赖聪明人了，这世上真的会有一个人坐在孤零零的房间中，从而洞察整个游戏的全貌吗？

“大明星，你了解那个叫钟震的男人，他有这么聪明吗？”陈俊南问道。

“他不是个蠢人，但也绝没有你说的这么聪明。”云瑶谨慎的说道，“他最大的特点就是冷血，我曾和他参与过几次游戏，他杀死的队友不在少数，甚至连我也被他杀了一次。楚天秋曾经说过，他正是看中了钟震这一点，所以才把他纳入「天堂口」。”

陈俊男点点头：“这样说来……操控全局的人应该不是他，而是另一个人。”

陈瑶也思索了起来，刚刚他们跟所有的参与者打了照面，可有谁能有如此手段？

“大明星，先不说了。”陈俊南说道，“毕竟我马上就可以证实我的想法是否正确了。”

他挂上了电话，一脸慎重的按下了「否」，随后喃喃自语道：

“让我看看你的能耐吧。”

短短的十几秒的时间，陈俊南感觉像是过了一个世纪，他眼睁睁的看着屏幕上的字黯淡下去，随后又渐渐亮起。

宣告他生与死的审判书落下了。

“本次问题的最终答案为——「否」。”

“赌对了……”陈俊南的眉毛瞬间扬了起来，随后只听巨大的链条声「咔啦咔啦」的响起，带动头顶的巨大铁球远离了自己。

从这一刻开始，这颗铁球就像是一辆坦克缓缓转动的炮筒，转头瞄准了地蛇。

陈俊南也感觉此时有一道隐秘的桥，将他与对面的某人联系到了一起。

(