第321章 白衣

答题时间结束之后，陈俊南的屏幕亮了起来。

“本次问题的最终答案为——「是」。”

果然，对方的思路和自己搭在了一起，现在的铁球悬到了陈俊南的头顶。

接下来十七合也毫无悬念，众人齐心协力的选择了「是」，而地蛇并没有接听电话，现在他已经没有接听电话的必要了。

他一个人的力量太过有限，最好的方法依然是隐藏自己的位置，现在徐倩大概率已经接到了他的电话，并且很有可能告知后面的人。

只可惜后面的人不一定会百分之百相信徐倩。

第十八题，答案不出所料的偏向了「是」。

只听铁链声阵阵，巨大的铁球落在了「-2」。

可让陈俊南略感疑惑的是，这一次的声音跟之前不同。

毕竟铁球曾经在「-2」落下过一次，可这一次落下时产生的声响远远不及之前，只感觉地面一阵轻微摇晃摇晃，其他异常的声响几乎完全没有。

这合理吗……？

陈俊南低头思索了一下，由于地蛇的肉体经过强化，那他确实有很大的概率托住铁球，使它不接触地面，从而使发出的声音大幅减小。

可好像还少了点什么……

之前的轰鸣声和瓦砾声呢……？

他瞬间想起了什么，紧接着抬起头看向了天花板。

是的……问题出在纯木制的天花板上。

铁球第一次落在「-2」时砸碎了天花板，可这一次却没有，之前每一次铁球落下时的巨大声响都是因为砸碎了天花板，这一次是铁球第一次落在重复的位置，所以声音相对小了许多。

“铁球明明在我的隔壁，听起来的声音却并不大……”陈俊南摸着下巴沉思道，“那对于远处的人来说岂不是根本听不到……？”

几秒之后，陈俊南露出了一脸兴奋的表情。

“哈！太逗了！”他一拍手，大叫道，“小爷真他妈的是个天才啊！居然想到了一个妙招啊！”

虽然是先赌的命，后想的招儿，但好歹想到了啊。

果然「车到山前必有路」的人生信条没错！

“如果你个老小子能接住那个铁球，那么我就只能出这招了。”

第十九回合开始，陈俊南象征性的接了云瑶的电话，随后拨给左手边。

本以为地蛇那个老小子能拖着半只脚踏入地狱的身体接个电话，随后自己再假客气的寒暄几句，可没想到接电话的人变成了徐倩。

“是你……？”徐倩愣了一下。

“是我啊，怎么，不欢迎？”

“唉……你刚才听到了没？”

“你是说「斩蛇起义」吗？”陈俊南点了点头，“算是听到了吧。”

“他……死了？”

“问得好。”陈俊南笑道，“等会儿我有空了出门帮你看看啊，别急。”

听到陈俊南这么说，徐倩只能叹了口气：“他上一回合给我打了电话，我已经把他的位置告诉后面的人了，可我不知道后面的人是否相信我……如今好不容易砸到了地蛇，又不知道他是不是死了，这种感觉真的好烦啊！”

“急什么？”陈俊南笑道，“地蛇那个老贼如果没死的话，过两个回合就会给你打电话报平安了。”

徐倩沉吟了一下：“也对。”

“倩姐，接下来我们按照「是」、「否」、「砸」这种节奏，将地蛇砸成蛇肉饼吧。”

二人挂上电话静候了一会儿，第十六题的答案浮出水面。

“本次问题的最终答案为——「是」。”

第二十题，地蛇依然没有接电话，陈俊南象征性的跟徐倩交代了几句，随后继续等待。

可当答案浮现时，他又失算了。

这一次的答案也是「是」。

炮筒的方向转了，场上的风向也转了。

铁球没有继续回到地蛇的头顶，反而远去了。

陈俊南看了看自己画下的布局图，若这一回合选择「是」，那么铁球就会悬在「紧张男」的头顶。

他招谁惹谁了？

况且刚刚的问题，自己、云瑶和徐倩都已经选择了「否」，为什么最终答案会是「是」？

巨大的链条声响起，铁球毫无悬念的远离了地蛇。

是什么导致了变故？

这一回合和之前的回合有什么不同吗？

如果硬要说的话……那就是徐倩告诉了后面的人地蛇的位置。

“糟了……”陈俊南站起身，似乎想明白了。

那个所谓的「聪明人」似乎并不相信地蛇真正位置……他想让铁球从「-2」一路砸回「3」？

这样一来的话能够在尽量杀死参与者的同时，重伤地蛇。

果然和他料想的一样，随着一阵巨大的声音响起，那个紧张的男人被众人投票出局了。

整个过程耗时不过三分钟，干脆利落，完全不拖泥带水。

事情似乎又有点诡异了，不管陈俊南的选择是什么，似乎都控制不了铁球的走向。

接下来的第二十二、二十三题，答案依旧是「是」，事情正朝着一个诡异的方向前进。

陈俊南赶忙重新端量起了墙上的布局图，在心中模拟起了接下来几个回合的动态。

“你骗了别人……你想开杀戒……？”

他用手在「紧张男人」处刻了一个「死」，然后跳过那个不跟自己合作的男人，在第三个男人处也刻了一个「死」，如果不出所料，第二十四个回合死的就是这个男人。

接着他又跳过了「白衣女孩」，在她后面的男人的位置刻下了一个「死」。

按照这样隔一个死一个的节奏来看的话……

“等一下……”

陈俊南眉头一皱，「白衣女孩」左右两个人当中有一个是钟震，接下来他们都会死……？

他本以为这两个男人当中有一个是掌握大局的人，可现在看来他们已经被大局掌握了，完全不能脱身。

他们被骗了。

“我早该想到的啊……”陈俊南苦笑一声，“原先以为「双数」当中有一个聪明人，他领导着整个「双数」在屠杀「单数」，可明明「双数」所获得的问题都来自于「单数」……”

他伸出一根手指，用指甲将「白衣女孩」四个字狠狠地圈了起来。

“原来你这么可怕吗……？”陈俊南嘴角一扬，“现在我更想把你介绍给老齐了，你俩搞对象的话八成会很有意思吧？”

(