第322章 夺心魄

第二十七回合。

一切如同陈俊南所料，铁球一路从「-2」向「3」砸过去，杀光了沿途的「双数」，现在已经掠过了「白衣女孩」，悬在了她左手边人的头顶。

陈俊南对面的房间，一个白衣女子拿着电话，面带微笑的等待着。

没多久的功夫，她开口问道：“大哥，你刚才说你叫什么？”

“我、我叫钟震……”

“这名字不错啊，大哥。”白衣女孩点了点头，“你这次选什么？”

钟震咬着牙，嘴唇发白的问道：“能不能别折磨我了……？”

“怎么会呢？”白衣女孩笑道，“你可以继续选否呀，若是不相信的话，我们可以再试一次。”

白衣女孩捂嘴一笑，而钟震也在另一个房间捂起了嘴。

“我信了……我全都信了……”钟震慌张的点着头，“你说什么我都答应，我现在还不能死……你别再让我选「是」了……”

“怎么会呢？”白衣女孩笑着皱起眉头，“大哥，你自己看看，是你自己要选「是」的。”

钟震低下头一看，瞬间露出绝望的表情。

他的左手不知何时伸了出来，冲着「是」的按钮移了过去。

“姑娘……你别……我现在不能死……”钟震一脸惊恐的说着，“你先让我「回响」吧……只要我能杀死相熟的人，死了就死了……”

“哦……？”白衣姑娘抚了抚自己的长发，“那你快把手缩回来，晚了可就按到了。”

钟震听后将电话一扔，随后用右手死死的拉住自己的左手。

此时的左手就像是着了魔，冲着按钮勇往无前的挪去，好不容易用尽全身力气拉住了左手，可下一秒他的整个身体都开始向前移动。

「啪」。

一声脆响，左手最终还是按下了「是」。

钟震的面色缓缓阴沉了下来……这到底是什么鬼东西？

在这片土地上还有这么霸道的「回响」吗？

“大哥，要不要告个别？”白衣女孩笑道，“看起来咱们能聊天的时间不多了。”

钟震无神的坐在椅子上，重新拿起电话，茫然的问道：“为什么你的「回响」可以控制得这么好？每一次都不会激起钟声……你保留了多久的记忆？”

“哈，大哥，是什么原因让你觉得我会给你暴露底牌？”白衣女孩摇摇头，“在这片土地上能自由自在的使用「回响」却不激起钟声的人一只手都能数得过来。这正是我们的生存之道啊。”

钟震听后将嘴唇紧紧的抿了起来：“原来是这样……如果有可能的话……我真的不想忘记你的存在。「终焉之地」有你这样可怕的人物，我应该随时保持警惕的。”

“可你做不到了。”白衣女孩依然甜美的笑着，“这也是我为什么从来不杀「回响者」的原因，现在的你，死了就死了。”

“这样吧……”钟震苦笑道，“既然我马上就要死了，能不能告诉我你的能力是什么？”

“有意义吗？”

“我不知道。”钟震摇摇头道，“但说不定有那么万分之一的可能……我会记得你呢。”

“好。”白衣女孩点头道，“大哥，既然你人之将死，我也让你死个明白，我是「夺心魄」。”

“夺……心魄……？”钟震露出一脸难看的笑容，他未曾想到和自己交手的竟然是三个字的「回响」，“你用什么方法来控制别人……？”

“那我就不能说了，抱歉。”

女孩儿伸出手捋了捋头发，诡异的是同一时刻另一个房间的钟震也伸出手捋了捋不存在的长发。

“你用这个能力控制了我们附近几个人，让他们都被迫做出了选择？”

“我没有那么强，所以控制范围也有限。”白衣女孩说道，“除了「回响」之外，我还能依靠我的智慧，当这两样东西都发挥作用的时候，我才能够称霸所有的地级游戏。”

“真是厉害啊。”钟震最终还是露出了释然的表情，“如果我能活下来……一定第一时间想办法杀了你。”

“这算是临死的遗言吗？”白衣女孩伸手看了看自己的指甲，一脸平静的说道，“连你自己都选了「是」，你觉得这回合能活下来的几率有多大？纵使有万分之一的几率你能活下来，也是忽然冒出了哪个「回响者」，可这局死的是你，理论上除了你自己之外激不起任何人的「回响」。”

“哈哈！”钟震听后露出了难看的笑容，随后伸手解开了自己衬衣领口的扣子，“但说不定凡事都有例外啊，既然是拼上性命的豪赌，自然要抓住每一丝机会。虽说不会有新的「回响者」出现，可现在榜单上不是还挂着一个「回响者」吗？”

白衣女孩听后微微思索了一下，外面的榜单上确实挂着一个「回响者」，名为「替罪」。

“你指望这个「替罪」现身帮你？”白衣女孩捂着嘴笑出声来，“天哪，你为什么会这么乐观啊？”

“这就是「救命稻草」吧。”钟震说道，“人在失去所有希望的时候，自然会把希望寄托在这些缥缈的稻草上。”

“既然如此，我祝你抓紧这根稻草。”

白衣女孩放下了电话，闭上双眼静坐了起来，没多久后，她缓缓露出微笑：“你们都给我去死吧……毕竟只有极道……才是这里唯一的路。”

场地另一侧，云瑶的房间。

她已经愣在原地许久了。

刚才通电话时陈俊南的话让她完全摸不着头脑。

“大明星，我想明白了，我们最大的敌人是我对面的白衣女孩，如果没猜错，她正要杀死自己左手边的人。”

“那也已经不是我们能左右的事情了吧？”

“不，恰恰相反……”陈俊南说道，“在这个场地中，能控制铁球的人不仅只有她一个，还有我。”

“你……？”

“你信不信，从现在开始我可以无视一切规则，能够让铁球随意落在任何地方？”

“啊？！”云瑶一时之间没听明白陈俊南的意思，“你、你有这种能力吗？可你这样做的目的是什么？”

“我准备救下白衣女孩左手边的那个人。”陈俊南笑道，“现在我救下他，他有可能成为你最强力的队友。”

“成为「我」的队友……？你要干什么？”

“那就不能说了，说了可能就失败了。”

“这……”云瑶露出担忧的表情，“你有多大把握？”

“把握？”陈俊南活动了一下脖子，“小爷我做事从来不看「把握」，成功了就叫我陈总，我们迪拜见，不成功就叫我陈某，我们十日后见。”

(