第323章 云瑶的运

所有人都选完了答案之后，钟震缓缓的站起身，将自己的西装脱下来，然后整整齐齐的叠好，平放在了自己的座椅上。

他又松了松自己的上衣领子，让自己尽量舒服一些，接着站起身，「吱嘎吱嘎」几步来到了屋子中央，抬头淡然的盯着天花板。

“巨大的铁球吗……来吧，来杀我。”

他将双手张开，仿佛在迎接狂风暴雨。

屏幕上渐渐亮起了一行文字——

“本次问题的最终答案为——「是」。”

钟震微微一笑：“死了好啊……如果每次都能忘记一切，人也不会这么痛苦了。”

「轰隆——」！！

一声巨响陡然炸开，所有人都疑惑了一下。

云瑶更是被这声音震得难以坐稳，连同椅子直接摔倒在地。

她来不及感受疼痛，赶忙爬起身来惊恐的拍打着自己的左侧墙壁。

刚才的巨大声音居然是从自己的左侧传出来的。

这一回合要死的人坐标不是「4」吗？怎么会是「-2」？！

“陈、陈俊南……陈俊南你……”云瑶颤颤巍巍的敲打着墙壁，可她却不知道该说什么，仿佛此时问什么都是多余的。

几秒钟的功夫，云瑶已经急的满眼通红，无数个疑问在她脑海当中冒了出来，可是没有任何人能给她解答。

这到底是为什么？

是谁耍诈了？

“裁判！裁判！”云瑶离开墙壁又来到门口，随后大力敲打着木门，“设备出问题了！你们的规则也出问题了！有人吗？”

片刻之后，云瑶只感觉有一阵强劲的风声在木门另一头响起，接着摄出一股扑面而来的寒气。

玄武似乎就站在外面。

“裁、裁判……你们自己制定的规则，铁球不应该在这里落下的啊！”云瑶又伸手拍了拍门，“现在正是赌命的时刻，怎么可以耍这种手段？”

玄武沉吟了一会儿，开口道：“大呼小叫，大胆。”

云瑶听后慢慢后退了一步，门外的玄武给人的危险感比地蛇高了不止一个档次。

见到云瑶没有说话，玄武又开口道：“规则从未提及铁球何时落下，游戏情况一切正常。”

“正常……？”云瑶感觉玄武已经疯得没有正常思维了，“刚刚的铁球明显在我们对面，如今一声不响的横跨了半个场地忽然落在了我旁边，你管这叫正常？！”

“大胆。”玄武冷喝一声，“若再继续胡搅蛮缠，必定身首异处。”

云瑶微微一怔，所有的话都噎在了喉咙里。

到底是为什么？

自己才刚刚找到前进的动力，一切却又转瞬即逝了。

为什么在这个该死的地方所有想做的事情一件都做不到？

自己付出了一切心血的「天堂口」现在已经全面瓦解，保存记忆的人一个比一个少，好不容易想要赌死一个「地级」重头开始，陈俊南又死了。

他的死，代表「参与者」跟地蛇的「赌命」结束了。

难道跟地级赌命是永远都不会成功的吗？

可……为什么玄武会说「一切正常」？

云瑶急得手心发抖，耳畔也一直嗡嗡作响，为什么……为什么自己到现在还没听到钟声？

“等一下……”云瑶茫然的抬起头，环视了一下自己所在的房间。

这里的隔音实在太好了，很难听到外面的声音。

那会不会「回响」已经来了？

云瑶沉思一会儿，嘴角一扬。

她早就料到会有这么一天，料到自己会完全与外界隔离，不知道「回响」在何方。

但「强运」毕竟是「强运」。

云瑶从随身的小包中拿出了一个烂**色的口红，拔开盖子旋了出来，随后轻轻的涂抹在了下嘴唇上，接着将嘴唇一抿，让自己在这阴暗的房间里看起来有了些许气色。

“我的「强运」……”

她眼神一冷，抬头将口红随意的抛向了空中。

只见口红高高跃起，在空中划出完美的抛物线之后冲向地面。

「砰」。

这支扭开的口红稳稳地立在了地上。

云瑶弯下身子将口红捡了起来，随后再一次抛向了空中。

口红依然立在了地上。

三次之后，云瑶已经有了把握。

自己的「强运」已经来了，只是不知道这次的「运」能够强到什么程度……？

云瑶左手拿着口红盖子，将盖子朝上举向半空。

然后右手拿起口红，将它狠狠地摔向墙面，这一次的力气非常之大。

这支被丢出的口红就像是乱飞的子弹，在屋内的墙壁上连续撞击数次，每一次都是底部接触墙面，最后撞在云瑶面前的屏幕上又弹向高空。

云瑶闭上眼睛，尽量不去控制自己的动作，下一秒，那个飞向高空的口红自己插回了盖子里。

一切都是运。

“很好……”云瑶睁开眼睛，将口红扔进了背包中，“「运」很强，我已经很久没有接收到这么强的「运」了。希望能够持续的久一点……”

她低下头重新思索了一下战术，此时陈俊南应该已经死了，可是玄武却说「一切正常」……难道是要等游戏彻底结束才行吗？

因为地蛇现在正在游戏里，所以没有理由让他中途退出？

亦或是有其他人赌了命，导致地蛇无法脱身？

无论结果是什么，自己现在有「强运」在身，那个铁球就算悬在自己的头顶也绝对不可能落下来。

它会卡住，会损坏，会开裂，总之不会落下来。

这就是「强运」。

另一侧，钟震的房间。

巨大的声音在远处尘埃落地之后，钟震也不可置信的睁开了双眼。

“是神迹吗……？”

他迟疑了一会儿，缓缓的露出笑容：“有人居然在此时出手了，很难相信不是神的意思。”

顿了几秒钟之后，钟震回头拿起自己的西装重新披在了身上。

万分之一的概率都生效了，还有什么是不可能的吗？

那个「替罪」真的在这里。

这是一件几率多么微小的事情？

他不仅在这里，还恰到好处的出手帮自己逃脱了必死的局面。

如若不是「神」的安排，那又是什么？

“既然神帮了我，那么轮到我来还愿了。”钟震将自己额前有些散乱的头发抄了起来，露出一张格外阴狠的脸，“我亲爱的邻居……我要想办法杀你了。”

白衣女孩此时缓缓皱起了眉头，感觉情况有些诡异。

规则看起来已经被她摸透了，可是铁球怎么会出现在那里呢……？

(