第324章 乱杀时刻

下一回合，云瑶接到了来自闷声男人的电话，二人举起话筒谁都未曾开腔，几秒钟之后就双双挂断了电话。

现在场上剩下的人都不是蠢人，已经没有再客套下去的必要了。

一人拨打了，一人接听了，只要在规则范围内，没有人会选择言多必失的行动。

如今的铁球在云瑶身边，她果断在屏幕上按下了「是」，然后拿起电话拨给旁边的房间。

虽然早就知道了结果，但云瑶还是想自己确认一下。

陈俊南真的死了么……？

电话响起了，云瑶第一次在拨打电话的时候等待这么久。

十次拨号音响起，无人接听。

二十次拨号音响起，无人接听。

直到第二十一次响起的时候，一个姑娘才接起了电话，她看起来吓坏了。

“喂……？”那姑娘说道。

云瑶顿了顿，开口说：“你好。”

她意识到这个姑娘应该就是陈俊南长久以来的「下家」，只不过陈俊南从未提起她，她会是个什么样的人？

徐倩顿了顿，问道：“他……死了吗……？”

云瑶脸上的表情闪过一丝落寞，说道：“应该是，那个铁球落在了我左边的房间。”

徐倩感觉很不能理解。

这个世界上还有这样的男人吗？

他的每个动作，每个表情都嚣张至极又胸有成竹，结果就这么不明不白的死了。

“真是……真是太荒唐了！”徐倩有些崩溃的骂道，“他、他留下这个烂摊子，留下地蛇……自己居然死了……？”

云瑶表情也有些黯淡，她并不了解陈俊南是个什么样的人，只知道对方很冲动，做事从不计后果，现在的结局……恐怕连他自己也没有想到吧。

裁判居然会和地蛇串通作弊，难道头顶的链条之上一直都有两个铁球吗？

此端一个，彼端一个？

如果真是这样，那没有任何人可以提前猜到，只能说地蛇太过狡诈了。

虽然云瑶有些悲伤，但她也不想再继续纠结陈俊南的死因了，现在的重点是赢下游戏。

“姐妹，你现在处境比较危险。”云瑶说道，“你和陈俊南是相邻的「单数」，下一回合的铁球有可能会掉到你的头上。”

徐倩顿了顿，说道：“原来……他叫陈俊南？”

云瑶听后深深地叹了口气：“姐妹，现在不是考虑这个的时候了吧？你要想办法活下去。”

“啊，对……”徐倩点点头，“也是啊，我、我得活下去。”

“没错……”云瑶无奈的说道，“接下来两个回合我不再和你说话了，电话你可以直接挂掉。”

“啊？为什么？”

“我们不是朋友，我无法相信你。”

“好……我知道了。”

放下电话之后，云瑶坐在椅子上玩弄着手中的口红，这一次的铁球落在陈俊南的头上，虽说是个悲惨的结果，但也不完全是个坏消息。

铁球现在离地蛇更近了。

本来还有半圈才能转回这里，可现在铁球就在地蛇的旁边。

只要接下来几个回合控制得好，还是有可能再砸他一次的。

第三十个回合来临，场上存活的仅仅六人。

而这一轮的铁球，也毫无意外的悬在了徐倩的头顶。