第325章 铁刺猬

钟震的房间。

此时的房间与刚才截然不同，多了斑斑点点的血迹。

屋内的椅子已经被摔碎了，钟震手中拿着一截断裂的椅腿，双颊殷红一片。

不久之前，他用这根断裂的椅腿刺穿了自己的双耳。

除此之外再无其他任何办法了。

那个女人打来的电话就算不接也没有用，自己依然会被她的「回响」所控制，这个诡异而强大的「回响」似乎只有完全丧失了听觉才能破解。

他举着电话一遍一遍的重复着刚才的话，忍着阵阵的头晕目眩，直到说的自己口干舌燥。

真希望后面的人能够听见，他算了算，刚刚的铁球落在了「-1」，而白衣女人的坐标是「-7」。

如今经过两轮，应该正好悬在了她的头上。

在游戏结束之前这极有可能是最后的机会。

他将电话挂断之后再一次将它举了起来放在身前。

由于完全丧失了听觉，他绝不可以让电话处于挂断状态，否则长时间无人接听，白衣女人就会将电话拨打给下一个人，所以最好的方法让电话一直占线。

钟震舒了口气，用双手抹了抹脸颊的鲜血，然后用满手的鲜血将散落的头发再次捋到头顶。

这比发胶管用得多。

“真是可惜啊……我亲爱的邻居，明明找到了破解之法，却没有办法亲手掐死你。”钟震懊恼的说道，“人海茫茫……若是我们擦肩而过，下次我该去哪儿杀你？”

此时的白衣女孩抬头望着天花板，表情也略带疑惑。

铁球乱砸，这是什么规则导致的？

而且从刚刚开始，天花板上的声音就很奇怪……

第三十三回合，铁球落在了「-5」。

徐倩和白衣女孩同时听到了「-5」发生的异动，毕竟他们都与「-5」相隔一个房间。

若是没记错，那个男人还活着，可此时也死了。

看起来，现场只剩四个人了。

「0」，云瑶。

「-3」，徐倩。

「-7」，白衣女孩。

「-8」，钟震。

目前这四个人首尾相连，互相传递着问题，可钟震已经完全听不到任何声音了。

另外……场上应当还有两个不可见的人。

「-2」，地蛇。

「未知」，陈俊南。

这二人明明是赌命的双方，此时却都将自己隐藏了起来，完全不与外人沟通。

云瑶知道陈俊南应该是使了什么手段，可他的手段实在是太高明了，居然可以让铁球完全无视原本的路径，精准无误的杀死场上的活人。

就算是「回响」都不可能这么强大。

铁球现在悬在「-5」，随时都会在徐倩和白衣女孩的头顶落下。

“既然如此的话……”云瑶皱着眉头正在思索着，电话却忽然响了起来。

她知道能给自己打电话的人只有钟震，于是不假思索的拿起电话，接着就要挂断。

她不能相信钟震。

可电话还未远离，一个贱兮兮的声音从中飘了出来。

“哈喽啊大明星！”

云瑶浑身一顿，随后将电话缓缓挪到了自己耳边：“陈、陈俊南？”

“嘿！好久不见啊！”陈俊南气喘吁吁的说道，“先等小爷坐下啊，有点太疼了。”

“疼……？”云瑶有些着急的问，“到底怎么回事？你做了什么？”

“嗨，你甭管，你先夸小爷两句。”陈俊南深呼一口气，然后笑道，“我厉害不？瞧见没，小爷杀疯了啊。”

云瑶思索几秒，问道：“你……是什么「回响」？”

“「替罪」。”陈俊南说道，“在这个场地内，只要我想，那么倒霉的人就是小爷我。”

“倒……倒霉？”云瑶瞬间想明白了什么，“这个「回响」听起来只能让铁球落在你的头上……”

“是啊。”陈俊南点了点头，“不瞒你说，这几次的铁球都落在了我的头上。”

“什么……？”

“大明星，我考你几个问题。”陈俊南低声吸了几口凉气，然后说道，“你说……掉下来的大圆球，会将屋子里的所有东西都砸个稀巴烂吗？”

“那是当然的吧。”云瑶说道，“光是听铁球落地的声音就可以推测一二了。”

“可是有个疑点啊。”陈俊南说道，“地蛇所在的房间遭受过了铁球的洗礼，可为什么他既可以接电话……又可以答题？”

“这……”

云瑶听后稍微一怔，随后慢慢张大了眼睛。

是的，这个铁球既没有砸坏电话又没有砸坏显示器，这是怎么回事？

“我想了很久才想明白这个问题啊。”陈俊南说道，“电话自然比较好解释了，它在墙角，由于我们的房间是正方形的，而众人猜测铁球是圆形的，所以墙角的位置是安全的。说实话只要躲在墙角，就有极大的概率躲开铁球……”

“是的。”云瑶点头道，“我也想过这个问题，只要是身材消瘦的人，应该可以躲在墙角。”

“可大家还是死了。”陈俊南说道，“为什么大家都知道躲墙角会活，却依然没有人活下来呢？这么简单的道理不会只有我能想到吧？”

“我还是不明白……”云瑶说道，“照你的说法，大家应该都会活下来的。”

“那是因为我们被误导了。”陈俊南，话锋一转笑着说道，“我们头顶的东西根本就不是铁球。”

“不、不是铁球？”

“由于见过它的人都死了，所以谁也无法把这个消息传出来。”陈俊南叹了口气。

“它是什么……？”

“大明星……这个东西布满了铁刺，它是个铁刺猬。除非你和电话一样高高挂在墙角，否则在哪个角落都会死。”

“什么？”

“你也应该知道，如果只是个普通的铁球，我们根本不会闻到血腥味。”陈俊南揉了揉鼻子说道，“我们所闻到的血腥味，正是因为它的铁刺上挂满了碎肉。”

“原来是这样……”云瑶略微愣了一下，“也就是说很多人在死之前都试图跑向墙角……但他们不是被砸扁，反而是被撕碎了。”

“对，我就是这个意思。”陈俊南压住声音又低声哼了几下，随后说道，“我是不是很聪明……能够猜到这么多东西？”

云瑶感觉陈俊南的状态实在是不太对，略微有些担心的问道：“你没事吧？要不要先休息一下？”

“我没事，你先别打断我……”陈俊南嘿嘿的笑了一下，又问道，“大明星，你再猜猜我是怎么活下来的？”

“我猜不到。”云瑶摇摇头说。

“这个老蛇，真是又抠门又狡诈。”陈俊南开心的笑道，“他害怕巨大的铁球会打碎房间里的显示屏，所以做了个失策的决定。”

1秒记住：。