第329章 恶报

“既然我们目标一致……”陈俊南说道，“那也无所谓我是不是「极道者」了，我们能合作了吧？”

“可以，「极道万岁」会引领我们走向胜利。”燕知春咧嘴笑着，“我会发动我的能力，虽然我左手边的人已经聋了，但我可以控制我前面的人，接下来我们俩都会选择「是」，但场上加上你总共有六个人，还需要两个选择「是」的人才行。”

“放心，除了我之外，还有一个靠得住的队友。”陈俊南拍了拍天花板的木头，对燕知春说道，“春姐，这次能成的话别着急走，小爷请您吃饭。”

“行，我等着。”

第三十六回合，陈俊南找到一个房间落地，然后随意按下了屏幕上的「是」，接着又蹬着墙壁翻过屋顶，跟着巨大的铁链爬行，一路来到了地蛇的房间附近，躲在一旁观看着。

他算了算这次的答题情况，燕知春的左右两边分别是徐倩和钟震，他们有可能都会选择「是」，此时再加上自己和云瑶，这是第一次万众一心的选择。

就算有其中一人反悔，那也是四票对两票，这场仗输不了。

果然，地蛇的屏幕一阵闪动，缓缓的露出一句话。

“本次问题的最终答案为——「是」。”

地蛇浑身一颤，赶忙靠近了屏幕，抬起头来一脸谨慎的望着上空。

他一眼就看到了藏在天花板一旁的陈俊南。

“你小子……！！”地蛇狠狠的咬着牙说道，“你搞什么？”

“我在搞你。”陈俊南笑道，“老淫贼，去死吧。”

说完，他慢慢的挪动着身体，让自己更靠近地蛇的房间，随后慢慢的闭上了眼睛，嘴中默念道：“小爷……真他妈的倒霉啊。”

话音一落，巨大的铁球陡然出现在了地蛇上方，所有的铁链没有发出任何一丝一毫的声音，似乎这铁球本来就在这里一样。

“你他妈的！！”

地蛇刚要大叫一声，铁球轰然落下。

由于陈俊南距离这个长满了刺的窝窝头很近，他的身体被大范围划伤，一道道惊心动魄的伤口绽放开来，可他看起来毫不在意，毕竟只有离地蛇的房间足够近，铁球才能在这里落下。

「碰」！！

铁球并没有落地，却似乎被什么东西托住了。

“地蛇你个老贼还在做垂死挣扎……”陈俊南捂着身上的伤口说道，“你给我去死……”

“小子……我、我不会死的……”地蛇双手托着铁球，咬着牙恶狠狠地说道，“只要我这次不死……马上就会去杀了你……”

陈俊南抬起头一脸紧张的看向拴住铁球的链子，情况好像不太对。

为什么链子没有断？

难道云瑶的计划和自己想象中的不同吗？！

“大明星……你失败了吗？”

他感觉情况好像不太妙，云瑶这一环似乎出了问题。

“云瑶！！”陈俊南在天花板上大喊道，“你的「信念」呢？！”

巨大的声音传到了不远处云瑶的房间，云瑶此时正满头大汗的闭着双眼。

她把这件事想得太过简单了。

她从未见过那个巨大的、像钢铁刺猬一样的窝窝头，也从未见过跟铁球相连的铁链，既然如此要怎么通过想象……破坏这个设备？

一个长满了铁刺的……窝窝头？

“再……再等我一下……”云瑶闭着眼睛喃喃自语的说道，“再给我一次机会……”

此时的铁球开始慢慢上升，这一次的攻击结束了。

仅仅几秒钟的时间，陈俊南已经大体猜到了现在的情况。

对云瑶来说，想要完全控制一个不存在的东西实在是太难了。

陈俊南快速的思索了一下，忽然抬起头来大叫道：“牛逼啊！！”

巨大的声音从天花板传到了云瑶的房间中，将她吓了一跳。

她抬起头来茫然的看着天花板，似乎不太清楚现在的情况。

“大明星，真有你的啊！”陈俊南说道，“你这是怎么做到的？？拴着铁刺猬的环形链子其中一环松动了，正好让铁球落了下来。”

“啊……？”云瑶听到陈俊南的话稍微有些安心，“真的？”

“没错啊。”陈俊南说道，“幸亏这个铁链用了很多次，现在已经有些生锈了，不然你的「回响」还不一定好使呢。”

陈俊南一边喊着话一边看着地蛇的头顶的铁链，那里肉眼可见的出现了锈迹。

现在他嘴中所描述的东西正在云瑶的脑海中形成画面，一旦她脑海中的画面与现实重合，「强运」即会生效。

“大明星，你这是怎么做到的啊？”陈俊南皱着眉头继续说道，“为什么你恰好知道铁球从下往上数第六个铁环锈掉了？”

“第六个……？”

“而你正好让铁链从这里裂开，真有你的啊大明星。”

地蛇此时也发觉不太对了，天花板上方的这个男人似乎在干什么大事……他是在助力某个人的「回响」吗？

“小子……我要了你的命！！”

趁着铁球缓缓升起，地蛇立刻一跃而起，伸出粗糙的手向着墙壁之上的陈俊南抓去。

陈俊南面色一冷，立刻半蹲坐下，伸出一只脚向下猛地一蹬，刚好蹬在了地蛇的脸，他只感觉自己的脚心生疼，像踩到了一块石头。

「砰」！

一声脆响，地蛇居然从半空之中直接被踢翻在地。虽然这一击对他来说没有造成什么伤害，但却让他在地上打了个滚。

陈俊南知道自己只是走运，下一脚若是没有踢中地蛇，反而被他抓住的话，自己必死无疑。

他又抬头看向了渐渐升起的铁球，从下往上数的第六个铁环确实已经快锈烂了，但此刻却没有直接让铁环断裂，一旦铁球挪到其他地方断裂的话，一切都会功亏一篑的。

“哎呀大明星啊！”陈俊南有些着急的大喊道，“你造成的断口真是整齐啊！！像他妈刀切的一样。这下子……这个奸淫妇女、囚禁小孩儿、坏事做绝、千刀万剐、罪该万死的地蛇总算是能够被我们弄死了吧？！”

「啪嗒」！

云瑶感觉念头一阵通明，她从未感觉自己的信念如此坚定过。

是的，地蛇该死，他没有任何理由活在这个世上。

那个铁球百分之百的会掉下来，活活的压死他。

恶人自然有恶报。

在陈俊南一脸兴奋的注视之下，拴住铁球的铁链终于断裂，铁球失去一切控制，垂直掉入了地蛇的房间。