第330章 小爷骂死你

尘埃落定，陈俊南探头看了看，地蛇这个老贼此刻居然再次将铁球抵了起来。

“厉害啊，老贼。”

陈俊南忍着一身的伤痛向前一跃，避开了几个尖刺站在了铁球之上。

地蛇只感觉自己双手更加吃力了。

“你、你们干了什么？”他不明白此时的铁球为什么再度落了下来。

“没事儿，老贼，您先顶着，我们准备杀你。”

“杀我……？”地蛇紧紧地咬着牙，“你还不明白吗？小子，这个东西杀不了我！！”

“是哦？”陈俊南站起来，在巨大的铁球上面跳了跳，“我记得你这个游戏没有时间限制的是吧？那我就一直在这儿玩蹦床，看看你这老胳膊老腿能坚持多久了。”

“你妈的……”地蛇看了看现在的情况，“你可能不知道……我还有杀手锏，就算你一直在这里蹦，我也绝对不可能死！！”

“杀手锏是吧？来，展示。”陈俊南说完之后又用脚向下蹬了蹬铁球，“让小爷看看你还有什么隐藏才艺。”

地蛇逐渐感觉双手有些酸痛了。

这巨大铁球抵挡一时三刻对于「地级」来说不是难事，可若要一直举着它必然会脱力而死。

地蛇静静等了一会儿，感觉不太对，为了能够准确无误的杀死参与者，他每一次都会对设备进行维护，可这次的铁球为什么半天都没有升起来？

由于视野有限，他完全不知道栓住铁球的链子已经断裂了。

“妈的……你们耍了什么诈？”地蛇思索了一会儿，最终还是看向了场地中央的显示屏。

陈俊南听后怒笑一声：“我们他妈的买通了玄武，现在准备合伙弄死你！”

“什么……？！我不会死的……这个铁球永远也杀不死我的……”

“我为什么杀不死你？！”陈俊南大叫道，“你个老淫贼他妈的现在就要举铁球活活累死了！！”

“不可能！！”

“怎么他妈的不可能？！你明明就要累死了！”陈俊南完全不给地蛇思考的机会，站在铁球上方疯狂的叫骂着，“你死不死？告诉小爷你他妈的死不死？”

“我绝对不可能死的！！”地蛇失去理智一般的大叫道，“凭这个铁球绝对不可能砸死我！！我会活下来！！游戏结束之后就轮到你了！！”

“放你妈的屁！”陈俊南怒吼一声，“你这样举着铁球怎么活下来？”

“你以为我会这样傻傻地一直举着铁球吗？！”

“不举铁球？！不举铁球你举哑铃吗？！你他妈有种就挺在这，小爷就站在这活活把你骂死！”陈俊南大叫道，“我看看是你的胳膊硬还是小爷的嘴硬！”

“妄想！！”

地蛇伸出一只脚，用力的蹬在了显示屏下方的铁管上，生生将铁管踢断了。

“你以为我不知道你在想什么？！”地蛇怒笑一声，“你想让我着急……你想让我无法答题？！太天真了。”

陈俊南眉头一皱，侧身看了看下方地蛇踢断的铁管，感觉有些不妙。

这个老淫贼确实太有心机了，他从中间将铁管踢断，此时的铁管虽然断裂，可电线依然与屏幕相连，屏幕并未熄灭。

“原来还有这一手？”

地蛇趁着松手的一瞬间，赶忙将屏幕抱在怀中，然后一猫腰，俯身藏在了铁球下方的空间里。

「铛——！！」

一声巨响，铁球落地了。

现在的地蛇带着几乎完好无损的身躯躲进了铁球中，如同一个浑身布满钢铁的缩头乌龟。

“哈哈哈哈！”地蛇沉闷又遥远的声音从铁球中传出，“你来杀我啊！！来啊！！”

陈俊南见状长长的松了口气，他的表情渐渐平静下来，露出一丝邪笑：“太不容易了，你妈的终于上当了。”

他转过身，再次抓住了头顶的铁链，然后用尽浑身的力气爬到墙上，深呼一口气大喊道：“兄弟姐妹们！！游戏继续！！接下来的问题选什么都可以！！”

喊完这句话，陈俊南一时脱力，从墙上摔了下来，然后直直的掉到了地蛇旁边的房间里。

落地的瞬间如同掉落案板的鱼，鲜血四溅。

陈俊南在地上哀嚎了几声，随后用尽全身力气痛苦的爬起身，整个房间已经被他的鲜血渐红了。

“可惜啊，小爷我还不能躺下……还有题目没答完呢。”..

云瑶、徐倩和燕知春都听到了这声巨响，知道陈俊南的战术已经成功了，可接下来又该怎么办？

燕知春第一个猜到了陈俊南的战术，只不过这个想法有些大胆。她不确定自己的猜测一定正确。

这一次是徐倩作为第一题，每个人都进行了选择。

此时的钟震完全失去了听觉，只能每搁三十秒就按下一次「否」，而地蛇也如他所说，可以躲在铁球里答题，一切仿佛进入了死局。

可陈俊南却虚弱的坐在地上，脸上路出了胜利的笑容。

第一题结束了，虽然铁链在移动，可上方却没有铁球了。

接下来是第二题、第三题……

一直到第六题，地蛇的屏幕上显示出了一行字。

「请在读题之后用电话将问题传给下一个人，本次问题为：谁能杀了我？」

这短短的问题让地蛇整个人都发起抖来。

是的，他忽略了一个至关重要的问题。

这下可怎么办？

“地蛇老贼……”陈俊南的嘴唇渐渐失去了血色，却依然坐在地上大笑道，“你快他妈的给徐倩打电话啊！”

地蛇微微咽了下口水，随后用力的推动着自己头顶的铁球。

情况不妙……现在的情况真的非常不妙。

会犯规的！

可是一个完全落在地上的铁球又怎会如此容易推动？地蛇在这有限的狭小空间中连腰都直不起来，又怎么可能将铁球顶起来？

十秒钟过去了，地蛇已经急的满头大汗，土黄色的眼睛在黑暗之中不断的颤抖着。

“不……不对……这样是不对的……”

一阵巨大的风声吹过，似乎有什么人站在了门口。

地蛇用尽全身的力气站了起来，用后背抵住铁球，然后双脚爆发出可怕的力道，只听一阵阵骨裂声响起，也仅仅将铁球撬动起了一角。

“地蛇，请传递问题。”玄武说道。

“等……等我一会儿！！”地蛇大叫道，“我、我马上就会打电话……”

“地蛇，请马上传递问题。”玄武冰冷的声音透过木门传到了房间内，地蛇的汗水瞬间打湿了后背。

“妈的……妈的！”地蛇咬着牙大叫道，“明明是个不穿衣服的女人……你凭什么敢催我？！”