第331章 落幕

“大胆。”玄武冷喝道，“五秒之内请传递问题。”

“你这个疯女人！！”地蛇只感觉心中一慌，双腿跟着一软，好不容易举起的铁球的也落了下来，“催催催！催你妈啊！”

玄武在门外静候了几秒，随后伸手打开了门。

可她开门的方式与其他人不同，她横向将门一拉，木门就被压成了粉末。

“地蛇，犯规，死。”

玄武伸手轻轻地一挥，面前所有的金属似乎被什么东西切割过，居然全都晃动起来，化成了一个一个的小方块，随后如同豆子一般洒落满地。

只不过她用得力气不小，地蛇房间两侧的墙壁也全都被切出了口子，陈俊南和徐倩互相看到了对方。

“地蛇，死。”

地蛇见到玄武的样子，瞬间坐到了地上。

“你等一下！！”地蛇大吼道，“我、我现在可以打电话了！我马上打电话！！”

“晚了。”

“晚……？”

地蛇听后心一横眼一瞪，还不等玄武出手，立刻伸出手掌就向她的胸膛刺了过去。

玄武未曾躲避，任由那只手掌穿过了自己的身体。

地蛇只感觉自己的手像刺进了稻草之中，触感空虚而散乱。

玄武的身体并不像是寻常肉体。

“哦……？”玄武微微一顿，眼神中冒出一丝欣喜，“你想要杀我吗？”

听到这句话，地蛇浑身上下的血都凉透了。

“我错了！错了错了！”他将手猛地抽了回来，“我不敢杀你……都是误会……”.

“你连杀我都不敢……”

玄武的眼神之中的欣喜逐渐地变成了失落，随后将手慢慢伸到半空之中轻轻一握，一个红得发紫的东西已经握在了手中。

定睛一看，她手中正捏着一个不断跳动、腥臭难闻的心脏。

“啊！！”地蛇伸手捂着胸口大叫道，“你这个疯女人！你为什么不肯放过我？！”

他完全失去了理智，不断的开口大骂道：“你连衣服都不穿！知不知道自己是什么货色？！你凭什么敢杀我？！”

“大胆。”玄武随手一捏，紫红色的心脏在手中炸成了烟花。

地蛇倒吸一口凉气，喷出一大口鲜血，随后捂着自己的胸膛缓缓的趴在了地上。

陈俊南和徐倩虽然看到了这一幕，但也仅仅是瞪着双眼，不敢发出任何一丝声响。

徐倩更是伸手捂住了自己的嘴。

这个叫做玄武的女人看起来实在是太骇人了，她的头发像衣服一样的披在身上，冰冷的目光却能够穿过发丝投射出来，让人看得心里发毛。

她杀人的手段也并不寻常，既不像是强化了身体也不像是「回响」，反而像是魔法。

“嘿嘿……咳咳……”地蛇还未死透，在地上不断的向前爬动着，“我也不算是……一无所获啊……”

他一点一点的靠近了玄武：“整个「终焉之地」……最让人闻风丧胆的女人……咳咳……反正我要死了……我倒要摸摸看……你跟别人到底有什么不同……”

他拨开玄武垂到地面的长发，伸手就要摸对方的腿。

玄武轻轻一挥手，地蛇的整个手臂飞了出去。

“大胆。”

玄武伸出双手，手指微动，似乎在半空之中弹奏古琴，接着地蛇的身躯就化作一段段碎肢，如同被乱刀斩开的肉。

他的每一节身体都各自抽搐，随后又依次停摆。

眼前作恶多端的地级生肖，如同牲口一样死在了玄武手中。

“赌命结束。”玄武低声说道，“游戏结束。”

她轻轻的挥了一下手，所有人的房间门都在此刻打开了，大多数的房间中那些被砸烂的血肉倾淌而出，带着难闻的气味汇成了一条骇人的血肉脏河。

“诸位的「道」在此。”玄武再一伸手，场地中央的讲台处飞出四十八颗「道」，静静地躺在了地上，“地蛇的尸身和场地由诸位瓜分，告辞。”

四个尚且能动的幸存者走出了门，分别是燕知春、钟震、徐倩、云瑶。他们四下一看，并未见到玄武的身影，似乎已经走了。

“陈俊南呢？！”云瑶第一个反应了过来，随后跑到隔壁看了看门里的情况。

短短的一眼让她倒吸一口凉气。

陈俊南的浑身上下全都是被铁刺划过的伤口，深邃无比，由于出血量太多，一眼望过去居然难以分清伤口在哪里。

“陈……”

云瑶跑到陈俊南身边，上下打量了一下他，他的全身依然在流血：“你……你这？”

徐倩也紧随其后的跑了过来。

这是她第一次认真打量陈俊南的脸，先前一直听对方声音，还以为对方应该是个想当猥琐的人，却没想到长得格外好看。

“喂……你要死了？”徐倩问道。

“嘿？这声音，你是倩姐啊？”陈俊南用力站了起来，“没想到倩姐也是个大美妞……小爷好着呢，我还得回去跟老齐显摆，怎么可能挂在这？”

话音一落，陈俊南的身体完全不受控制，像一颗倒下的大树一样朝前倒去，云瑶赶忙伸手扶住了他。

陈俊南的身体变得很轻。

徐倩刚想伸手，却又默默地缩了回来，看起来旁边这个姑娘和陈俊南才是一对，他二人的长相都很出众，应当是一对吧？

“大明星……你先把我放开……”陈俊南再次稳住了身体，推开了云瑶的手，“小爷我自小迎风而立，怎么能麻烦你……”

“我说，别装了。”云瑶无奈的说道，“我要不扶着你，你连回都回不去……”

“小爷不怕死。”陈俊南笑道，“我这身体状况确实是有点差，一会儿找个风水宝地我就先挂了吧，小爷光辉事迹的传颂任务就交给你了……”

“别瞎扯了。”云瑶说道，“站起来，我背你回去。”

“你……？”陈俊南笑了一下，“小爷不想累死你啊……”

“我跳舞跳了十年，体力比一般人都好，你们房间里有医生的吧？”云瑶将陈俊南的胳膊搭在了自己的肩膀上，“能找到医生的话说不定你还有救。”

陈俊南看起来有些不自在，手不断的往回缩着。

“哟……”云瑶被陈俊南逗笑了，“你可别想太多了，我不喜欢男生的。”

“是……小爷知道……可总感觉有点唐突了……”

二人正在说话间，却听到另一头传来了异响，徐倩跟二人同时回头看去，却看到钟震满脸是血的冲了出来，此刻已经掐住了燕知春的脖子。