第332章 不败之运

“我去……”陈俊南大叫一声，然后推开云瑶和徐倩跌跌撞撞的跑上前去，“喂！丫干嘛呢！”

可是钟震似乎完全听不到陈俊南的声音，一脸怒笑着说道：“你这女人……终于让我逮到了……记不记得我说过什么？”

燕知春不断挪动着双手，却无法控制钟震的任何动作，她未曾料想这个男人居然心狠手辣到这个程度，当场刺破了自己的鼓膜。

陈俊南三两步来到了钟震身边，将手放在了他的肩膀上：“喂！丫有话好说……先把她放开……”

“滚！！”钟震大吼一声，伸出一拳就打在陈俊南的胸口，陈俊南现在的身体状况非常差，这一拳完全躲不开，被直直的打倒在地。

“你大爷的……”陈俊南倒地之后捂着胸口喘了几口粗气，随后慢慢的站起身来，“今儿小爷遇到恶霸了是吧？”

他刚要上前理论两句，云瑶却一把按住了他。

“嗯？”陈俊南一愣，“大明星你往后退一下，一会儿真打起来小爷我的血有可能溅到你的脸上。”

云瑶哭笑不得的叹了口气：“陈俊南，什么叫你的血？你去逞英雄好歹让对方出血啊。”

“小爷今天状态不佳，一直在飙血，但你放心，我肯定不能让那小子好过。”

“算了。”云瑶一脸自信的摆了摆手，“交给我吧。”

在陈俊南一脸疑惑之下，云瑶从地上拿起了一块小石头，随手抛了出去。

只见石头准确无误的击打在了钟震太阳穴上，但是力道很轻轻。

钟震双眼一闭，刚要站起身，右脚却踩到了一块不太牢靠的石头，紧接着后退几步，又被地上的一块碎肉绊了一下，整个人不受控制的向后倒去，后脑勺磕在了一扇打开的门上。

“呃！”钟震惨叫一声，捂着后脑勺在地上打起滚来。

“嘿……”陈俊南点点头，“大明星，有点从前的影子了。”

云瑶往前走了一步，说道：“钟震，游戏结束了，愿赌服输吧。”

钟震骂骂咧咧的站起身来，而后恶狠狠地看向云瑶：“哟……你已经「强运」了啊？”

陈俊南仔细的看了看钟震脸上的鲜血，回头提示道：“这哥们儿好像已经聋了。”

“聋了……？”云瑶说道，“既然说话不管用，那就让他知难而退。”

钟震也慢慢往前走了一步，说道：“你「强运」了，理论上我不该招惹，但现在杀了你我也能「回响」，今天无论如何我都要杀了这个女人，否则我夜不能寐。”

“好嘞！”陈俊南忽然大叫一声，“现在西装大叔队已经放完了狠话，

“钟震，你收手吧。”为了能让钟震明白，云瑶一字一顿的说道，“「强运」没有败过。”

“嚯~~”陈俊南又叫道，“偶像明星队言简意赅，这场比赛鹿死谁手现在还不……”

话音未落，一个巴掌干净利落地飞在了陈俊南后脑勺上。

“哎？”

“你能不能消停点……？”徐倩一脸无奈的说道，“我看你就是伤得太轻了，你都这样了还贫嘴，难道你不担心那个姑娘的安危吗？”

“她？”陈俊南走到墙边，慢慢靠在了墙壁上，“一旦她听到了「回响」，根本不需要小爷担心。”

话音一落，钟震已经大步跑了过来，他抡起自己粗壮的拳头冲着云瑶的脸颊挥去。

云瑶未曾躲避，全程站在原地没动，可钟震却左脚绊到了右脚，整个人的身体一偏，打歪了。

“妈的……”钟震回过神来又伸出了另一只手，反手抡起一个巴掌。

云瑶不急不慢的从随身的背包中掏出小镜子和一支口红，竟然对着镜子补起了妆。

而钟震则在她身边不断的挥舞着拳头和巴掌，诡异的是这些拳头竟然无一例外的全部打歪，他不是被地上的石头绊到就是被碎肉挡住了步伐，好不容易地上的碎肉清理干净，钟震再次挥起一拳，头顶的一块天花板却忽然开裂，准确无误的砸在了他的手臂上。

“你……”钟震气喘吁吁的捂着手臂，眼里都要冒出火来。

他知道「强运」状态下的云瑶必然是无敌的，她的「回响」甚至杀死了地蛇。

究竟要怎么破处这个诡异的护身咒？

钟震思索了一会儿，从口袋中掏出了一把小刀，他抬头看了看云瑶，云瑶依然在对着镜子抿着嘴唇，似乎对自己的唇妆不太满意，伸出小拇指轻轻擦了擦嘴角。

“既然杀招不管用……”

他亮出小刀的刀刃，冲着云瑶的脖子慢慢的挪了过去，只要这把刀能刺入她的脖子，再慢都能杀了她。

可是刀子马上就要接触到云瑶脖子的时候，竟然「碰」地一声从中间断做两段，刀刃轻微晃动之后落了地，只剩一个刀柄轻轻的抵在了云瑶白皙修长的脖子上。

云瑶将随身带的小镜子「吧嗒」一声合了起来，转头问道：“闹够没？”

钟震喘着粗气，浑身慢慢颤抖了起来。

虽然他完全听不见声音，但是云瑶的嘴型他看懂了。

在现在的云瑶眼中，自己就像是一个胡搅蛮缠的小孩子一般可笑。

而现在地上有了一把断裂的刀片，钟震有预感，如果继续纠缠下去，自己一定会因为某些荒唐而诡异的原因被这刀片所伤。

想到这里，他终究还是收了手，深叹了一口气，说道：“你们居然想要救下那个女人……总有一天你们会为这个决定而后悔的。”

话罢，他将手中的刀柄丢在地上，又看了燕知春一眼，淡淡的说道：“虽说人海茫茫，但我也已经记住你的样子和「回响」了，你绝对跑不了。”

他阴冷地一笑，随后扭头走了。m..

“当当！”靠在墙壁上的陈俊南忽然大叫一声，“胜负已分，本次战斗的胜者就是……”

“你可闭嘴吧！”云瑶和徐倩同时喊道。

陈俊南无奈地耸了耸肩，闭上了嘴巴。

云瑶走上前，将燕知春扶了起来，问道：“你没事吧？”

燕知春只是淡淡一笑，并未回答，然后绕过云瑶走到了陈俊南的身边，说道：“你就是「替罪」是吧？有意思，我也记得你了。”

“多谢。”陈俊南不痛不痒的回了一句，“小爷不一定记得你。”