第333章 王妃

云瑶和徐倩面面相觑，这个女人似乎有点奇怪。

明明是众人救了她，她却并没有感激之情。

“我们来分「道」吧。”燕知春说道，“走了一个男人，场上还有四十八颗，我们每个人都能分到十二颗。”

“行，分吧。”徐倩也说道，“虽然有点危险，但收益还不错。”

“你们先分……”陈俊南说道，“大明星，我的那份你先给我拿着。”

话罢，他挪动着差不多已经报废的身体渐渐走向另一侧。

“你去哪儿啊？”云瑶没好气的问道，“你自己什么样子了不知道吗？”

“小爷还不能在这里倒下……”陈俊南虚弱地说道，“还得救人才行……”

“救人……？”云瑶没理解陈俊南的话，这里活下来的人就剩他们了，还需要救谁？

陈俊南走了三步之后原地弯下身子休息了一下，他感觉自己的状态好像确实应该先死一下，否则实在是太遭罪了。

可是他还不能离开这栋建筑物，这里有陷入危险的人。

“我有点站不住了……”陈俊南回头对云瑶和徐倩说道，“两位大姐，这里囚禁着地蛇抓来的女人和小孩……我们既然杀了地蛇，把她们也放了吧。”

“有这个必要么？”云瑶皱着眉头说道，“她们死了之后就会重生，你应该比我清楚这个道理。”

“可这样是不对的，咱们是来自现实世界的人，不是游荡在「终焉之地」的鬼。”陈俊南叹了口气，“你不救我救……”

云瑶只能无奈地摇了摇头，经过这一次的接触，她已经大体了解了陈俊南的性格，这个男人虽然在某些方面很强势，但却有着最明显的软肋。

她和徐倩对视了一下，二人开始四下寻找其他的房间。

燕知春则将自己的「道」收了起来，饶有兴趣的看着几人。

不多久的功夫，徐倩在中央讲台的桌子底下发现了一扇通往地下室的暗门。

“在这里！”徐倩叫了一声，云瑶和陈俊南纷纷走了过来。

三个人靠近暗门之后发现情况好像不太妙，有一股诡异地恶臭正从暗门飘散出来。

“这看也不像是活人。

陈俊南看了看暗门上面的大铁锁，他用手拽了拽，发现自己已经没有力气了：“能不能帮我打开……”

徐倩听后第一时间转身前往地蛇的尸体，她在无数碎肢上摸了摸，找到了一把完全断裂的钥匙。

这钥匙已经连同尸体一起被切成了很多段，完全无法使用了。

“不用那么麻烦。”云瑶一边说着话一边伸出了手，“这个锁看起来很老旧，内部的零件应该大多都坏掉了。”

说完她就捏住了铁锁，铁锁瞬间变得锈迹斑斑，接着她用力向后一拽，铁锁就如同一块松散的木炭，「噼里啪啦」地碎成了渣。

“真有你的啊……”陈俊南虚弱地笑了一下，然后伸手拉住暗门，直接掀起开来。

一股难以抵挡的恶臭从暗门里扑面而来，云瑶捂住口鼻回头连连干呕，连陈俊南都皱起了眉头。

这怎么可能是活人的味道？

现在才第二天，地蛇到底抓了谁？又把她们怎么样了？

“我下去看看。”陈俊南将云瑶向身后一拉，接着就走下了楼梯，他浑身都在颤抖，感觉有什么不好的回忆涌上了心头，“不知道

云瑶和徐倩面面相觑，陈俊南看起来甚至连站都站不稳了，为什么非要逞这个英雄？

“我也下去吧。”徐倩说道，“如果是救人的话，我也能出一份力……”

听到陈俊南已经在楼梯深处没了声音，徐倩也缓步走了下去，云瑶微微一思索，也跟在二人的身后下了楼梯。

燕知春则慢慢的走到了暗门旁边，既没下去也没有其他任何动作，只是默默地思索着什么。

这个楼梯看起来很长，并不像是寻常的地下室，差不多有着地下二层的深度。

在一片黑暗之中，三个人先后向下走着，那股摄人心魄的臭味也越发浓烈，让三个人顿感呼吸困难。

三人走得并不快，大约一分多钟的功夫才看到了点点亮光。

这地下室似乎有灯火。

陈俊南率先到达了下方的隐藏空间，他环视了一眼，随即楞在了原地。

阴暗、潮湿、恶臭、血腥、荒诞。

这里即是地狱。

只见墙壁两侧站着数十个女子，她们赤身裸体，都被铁链拴住了脖子，此时正双眼无神的站在原地，根本看不出死活。

她们无一例外瘦得不成人形，干瘪的身体上肋骨根根分明。

“搞什么……？”

陈俊南眼神微动，顶着恶臭往前走了几步，发现有一些女孩已经死了，她们死后依然被铁链拉扯着脖子，像一根拖把一样地挂在那里，身上的血肉开始腐烂脱落，浑身爬满了蛆虫。

“地蛇……你丫……”陈俊南忘记了浑身的伤痛，紧紧地握住双拳，“你到底在搞什么……？你忘了自己曾经是人吗？”

云瑶和徐倩也先后来到房间，被吓得瞬间呆在了原地，一动都不敢动。

这里的地面上满是排泄物和白骨，而那些女人似乎都不太正常，她们……是原住民？！

陈俊南一步一步地向前走着，两侧的女孩们就像雕塑一样地呆呆站着，完全没有表情。

这个长方形的房间总共有十几米，但由于灯光很昏暗，陈俊南总感觉在尽头处有什么东西。

“陈、陈俊南……”云瑶轻声叫道，“你小心一点……”

陈俊南似乎已经完全听不到声音了，他迈动沉重的步伐不断前进。

最终，他停在了房间的另一侧。

云瑶和徐倩远远望着陈俊南的背影，不知他究竟看到了什么，只能静静地挪动步伐也跟了过去。

十步之后，一个巨大的王座出现在二人的视野中，这个王座看起来是用石头打造，却在上面铺了一层腐烂发黑的人皮，巨大的恶臭从王座上缓缓散出，让人前进不了半步。

一个身材匀称的女孩此时坐在王座旁边的地面上，似乎在等待着什么人。

云瑶的瞳孔微微抖动了一下，上前打量着这个女人。

她看起来并不消瘦，似乎才变成「原住民」不久，但她浑身都是伤，瞳孔已经逐渐涣散了。

她散乱的头发上带着一个用铁丝弯成的皇冠，胸前刻着血淋淋的四个大字——

“我的王妃。”

这些刻痕显然才刻上去几天而已，字体歪歪扭扭，伤口初见结痂，此刻所有的字体都微微凸起，眼看就要发炎了。

云瑶还未说话，那个女孩就抬起头咧嘴笑了一下，露出了满嘴的血迹和仅剩的几颗牙齿：“主人回来了吗……？”

这个场面让云瑶和陈俊南浑身的汗毛都立了起来，随后异口同声的叫道：

“肖冉……？”