第334章 下一个王

气氛异常沉默，陈俊南扭头看向云瑶，二人都不知该如何言说目前的情况。

“陈、陈俊南……”云瑶深呼一口气，压抑着自己的情绪说道，“她们都是「原住民」……你觉得我们还需要救她们吗……？她们根本不知道自己现在在做什么。”

“不……不是这个道理吧……”陈俊南也缓过神来说道，“「原住民」不会随着时间推进而湮灭……如果我们不救她们的话，她们会永生永世被困在这里的。”

“这……”云瑶扭头看了看肖冉，“虽然她变成这个样子有些出乎我的意料，但你知道肖冉是个什么样的人吧？”

“我知道。”陈俊南点头道，“我和她来自同一个房间，自然知道她的人品。虽然我把她骂哭了十几次，但小爷还是觉得不过瘾。”

“那你觉得她有被救的必要吗？”

陈俊南叹了口气，回头说道：“大明星，我也很后悔我看到了这件事，但如果我们转身就走了，和地蛇的做法也没有什么区别。”

云瑶疑惑的看向他，淡淡的问道：“陈俊南，你到底是个什么样的人？”

“在好人遍地的世界我想当恶人。”陈俊南低头解开了肖冉脖子上的锁链，“在恶人遍地的世界我想当好人。”

他看着肖冉的脸庞，感觉略微有些感慨。

“你们也帮忙解开锁链吧……”

三个人在房间中走来走去，拯救着这些毫无感情的「原住民」，这些锁链仅仅是简单地缠绕在了她们的脖子上，可她们就像行尸走肉一般完全无法自己解开。

没一会儿的功夫，所有的锁链都已经脱离了她们的脖颈，可却没有任何一个人走动。

“喂！”陈俊南大喊一声，“你们自由了，可以走了。”

房间内的女生完全没有动作，这让陈俊南一度以为她们聋了。

过了好一会儿，坐在王座旁边的肖冉才缓缓的抬起头，说道：“坏人……”

“什么？”陈俊南转头望向她。

“坏人……我不走……”肖冉口齿不清地说道，“我等主人回来……”

陈俊南看了看肖冉，嘴角一扬，说道：“随你喜欢吧，我仁至义尽了。”

话音一落，墙边一个站立的女孩居然开始缓缓挪动脚步，朝着楼梯走了过去，接着是第二个，第三个。

二十多个人中有一半都走向了楼梯，随后像机器人一样挪动着脚步离开了房间。

“我们也走吧。”陈俊南回头对云瑶和徐倩说道，“选择已经给她们了。”

徐倩有些不解的看了看场上剩下的几个女孩：“真的不需要再管她们了吗……？这、这里还有十几岁的孩子……”

“倩姐，我虽是个好人，但远没有那么好。”陈俊南说道，“我只做力所能及的事情。”

三个人离开地下室时，只感觉「终焉之地」的空气都变得芬芳无比。

很难想象这些女孩在一个完全封闭的房间中整日与排泄物和尸体作伴，幸亏她们早就没有了意识，不然也会变成疯子的。

那几个走出来的女孩出门之后左右看了看，随后缓缓的分头走了，而一身白衣的燕知春依然站在这里。

“你……？”云瑶疑惑的看了看她，“你没走吗？”

燕知春听后淡然一笑，伸手捋了捋长发，说道：“你们三个行侠仗义的人胆子真够大的，「道」都扔在这里，也不留人给你们看门，就这样直接跑到地下室里去了？我把门一锁，然后将「道」全都拿走，你们该怎么办？”

几个人小心翼翼的盯着燕知春，不知她究竟做何打算。

燕知春说完之后又看了看远走的几位女子：“但不得不说你们确实做了一件好事……这也算是守护「终焉之地」了。”

徐倩思索了一会儿问道：“你……是特意在这里帮我们断后的？”

“那倒不是……”燕知春摇了摇头，然后看向陈俊南，“我记得之前有个人让我结束之后不要走，他要请我吃饭。”

“哎？”陈俊南忽然想起了什么，赶忙往前走了两步，“春姐，我何止要请你吃饭啊……？”

“嗯？”燕知春笑着看向他，“还有别的吗？”

“春姐，你要老公不要？”陈俊南有气无力得笑了一下，“你要老公的话……只要你开金口……我就给你送……”

话还没说完，他的眼皮渐渐垂了下来，整个人向前扑倒下去。

云瑶和徐倩都离陈俊南很远，根本来不及扶住他。

当陈俊南马上就要面冲地面摔断鼻子的时候，燕知春忽然举起了手，而失去意识的陈俊南也在同一时刻举起了手，稳稳地撑住了地面。

燕知春接着将手向前一撑，控制着陈俊南的身体翻了过来，就像睡觉时翻了个身一样稳稳地躺在了地上。

三个女人看着躺在地上满身是血的陈俊南，一时之间不该如何是好，她们甚至不知道他是不是还活着。

云瑶率先走上前去蹲下身子摸了摸他的脖颈，虽然很微弱，但此时看起来还有脉搏。

“我要把他带回去。”云瑶说道，“他是本次击杀地蛇的功臣，我要让他当「天堂口」的王。”

说完之后她抬头看了看燕知春和徐倩：“你们能帮我吗？”

两个女生看起来有些不理解，燕知春顿了顿问道：“你要怎么把他弄回去？这里连个推车都没有。”

云瑶二话不说的脱下了自己的外套，露出了里面的运动背心：“我来背他。”

“背？”

云瑶背对着陈俊南蹲下身，拉起他的手臂放在肩膀处，随后拿出脱下的外套当做绳子，将自己和陈俊南的腰部死死地绑在一起，然后一运力将陈俊南背了起来。

此时徐倩和燕知春才发现云瑶虽然看起来消瘦，但腿部和胳膊上有着明显的肌肉线条，看起来应该专门锻炼过身体。

云瑶没有理会徐倩，反而扭头看了看燕知春，说道：“我不知道你的立场，但如果你想搞鬼的话，估计会死在我的手里。”

“是吗……？”燕知春的表情依然带着和善的微笑，却透露出危险的气息，“我的「立场」么？我是「极道」啊。”

听到这两个字，云瑶面色一冷，毕竟在这片土地上，她最痛恨的便是「极道」。

“道不同不相为谋。”云瑶说道，“你自己走吧。”

“哈。”燕知春感觉云瑶很有趣，“姐妹，邀请我的人并不是你，所以你也没权利赶我走。”

徐倩感觉二人之间的火药味有些浓烈，看似有些恩怨，但此时也不知如何是好。

“你们再耽搁下去的话……陈俊南就死了。”徐倩说道，“要不要先带他去治伤？”

云瑶知道徐倩言之有理，然后回过神走到地蛇的尸体旁边，伸手抓起了他那苍老干瘪的蛇头，背着陈俊南走出了房间。

而燕知春和徐倩也跟在她身后，离开了这个让人发毛的恶臭场地。

&lt;.