第335章 无妄之罪

齐夏、乔家劲和李尚武三人跟着一群猫走了差不多一上午的时间，渐渐地感觉有些疲惫了。

「猫」居然距离「天堂口」这么远吗？

“骗人仔……”乔家劲低声说道，“有件事我一直很在意啊。”

“什么？”

“喏……”乔家劲向后努了努嘴，“有个小英雄一直跟着我们。”

齐夏转过头，视线穿过所有脸色苍白的「猫」队成员，直接望向了队伍最后的郑英雄。

只见那个孩子依然戴着报纸折成的王冠，两只眼睛谨慎地望向四周，他的手始终放在腰间的报纸短剑上，不知在应对什么。

“宋七。”齐夏叫道。

队伍前面的宋七听闻此言，面无血色的回过头来，问道：“怎么？”

“你……有见过那个孩子吗？”齐夏朝队伍最后瞥了下眼睛。

宋七远远的看了看，微微思索了一下说道：“好像见过，但没什么深刻印象。”

“我曾经听过一个有趣的说法。”齐夏说道，“所有进入「终焉之地」的人都是罪人，我们是来「赎罪」的，可是小孩子也有自己的「罪」吗？”

“当然。”宋七叹了口气，说道，“如果你在「终焉之地」保存的记忆够久，甚至会发现有些人生来就带着不可饶恕地「罪」。”

“是么？”

“一个完全不懂事的小孩子因为帮母亲上吊被视作「弑母」，一个街头流浪的乞丐在寒冬的街头偷走了其他乞丐的食物被视作「掠夺」。”宋七露出一脸苦笑，一脸绝望的盘点道，“还有落魄的魔术师不小心摔坏了观众的昂贵手表，从而背上百万负债，家破人亡。有见义勇为的大哥失手打死臭名昭著的恶棍。甚至还有出租车师傅没看到高考生落在车上的准考证，导致对方没有赶上高考而自杀……”

“荒唐。”齐夏冷言打断道，“宋七，你觉得这些是「罪」吗？如果这种逻辑都可以成立，那这些人赎的是什么「罪」？他们又为何要「赎罪」？”

“确实荒唐，可这怎么不算「罪」呢？”宋七转过头来看向齐夏，眼神同样冰冷，“我们每个人都有不堪回首的过去，我又怎么会去关心一个孩子究竟犯了什么罪？”

一旁的李警官看着争论中的二人，缓缓地开口说道：“在我看来……凡是被称作「罪」，至少他应该犯过法。如果连法律都不认定他有罪，那自然说明这个「罪」是不合理的。”

“呵……”宋七看了看李警官，“说得倒好听，可我见过的人实在是太多了……甚至还有极少数的人无论如何也思回忆不起自己做过什么错事。难道这些人都犯过法而不自知吗？”

李警官听后叹了口气，沉默不语。

“如果我们都犯了法，为什么会是「终焉之地」来制裁我们？！”宋七露出了冰冷的笑容，“听你的口气，你是「执法者」吧？你告诉我……按理来说，我们应该被困在这里永生吗？！”

宋七的问题，李警官一个都解答不了。

他又何尝不是困在这里的人？

“搞咩啊……？”乔家劲走到二人中间，对宋七说道，“爆炸佬，你给我好好说话。看不清现在的形势吗？你再跟我们的人大呼小叫，别怪我翻脸不认人啊”

宋七听后叹了口气，不知是怕了还是想通了，转头对李警官说道：“对不起，我不是有意针对你，只是这个地方总能勾起不好的回忆。”

见到宋七沉寂下来，乔家劲又转头问道：“骗人仔，那个小孩子不管了吗？就让他跟着我们去「猫」的地盘？”

“我觉得「猫」应该不会杀个孩子。”齐夏说道，“但我们还是注意点吧，毕竟我们不是孩子。”

宋七听后摇摇头：“五哥如果想杀你们的话，不会费这么大的周折。”

齐夏没有说话，几人又跟着「猫」走了半个多小时才终于来到了一座巨大的监狱门口。

这里的门口站着一个身材颇为高挑的女人，她打着唇钉，抹着神色的口红，看起来不太好接触。

“六姐……”宋七捂着自己断掉的右手，有些艰难地走上前去跟女人打了个招呼。

“老七……你们这是怎么了？”被称作六姐的女人有些愤怒的看了看铩羽而归的众人，“谁这么大胆子敢动你们？”

“只是交易而已……”宋七说道，“五哥要找的人找来了……”

“是他们吗？”女人扭头看了看齐夏三人，随后说道，“天大的事也先往后放一放，你们先跟我去见五哥。”

让齐夏三人未曾想到的是，那女人让他们三个在门口稍等，随后带着所有「猫」队的人进了监狱，三人外加郑英雄孤零零的站在门口，似乎没有任何人想要招呼他们。

“什么情况啊骗人仔……”乔家劲挠了挠自己的头发，“这是……？”

“不知道。”齐夏冷言说道，“我不了解他们。”

李警官活动了一下筋骨，说道：“本以为是个犯罪团伙，可现在看起来似乎很有组织。”

乔家劲微微思索了一下，回头说道：“我有个好主意。”

“什么注意？”李警官问。

“我偷偷溜进去怎么样？”

“溜进去……？”李警官一愣，“有这个必要吗？”

“拳头，算了。”齐夏说道，“虽然他们都受了伤，但是人数不少，还是慎重点吧。”

“好吧。”乔家劲耸了耸肩，于是坐到一旁，没一会儿的功夫开始挖起了地上的沙子。

英雄此时缓缓的向前走了一步，稚嫩的脸庞写满了谨慎：“平民，我劝你们小心一点。这里面的味道很浓。”

“哦……？”齐夏眉头一扬，“英雄，这里面有「怪物」吗？”

“不，这里面闻起来不是「怪物」的味道，而是浓浓地「回响」味道。”

齐夏也低着头思索了一下，「回响」的味道？

现在看来只有两个可能，要么「猫」队此刻已经全员「回响」，要么他们当中有一个非常强大的「回响者」。

可他们为何会这么放心的把几个人丢在门口，反而要先去见那个「五哥」呢？

齐夏微微一思索，感觉情况并不难推测。

宋七他们不惜断掉整支队伍的右手也要带自己回来，自然证明自己足够重要，可他们回来的第一时间却去见「五哥」，如此说来只有一个可能。..

那个叫做钱五的人也许能够医治他们。