第336章 清香

刚才那个被称作六姐的女说过「天大的事都可以先放一放，先见五哥」，如此看来只要宋七等人先见到钱五，大概率会活下来。

情况和齐夏猜测的并无不同，仅仅两三分钟过去，宋七就走了出来，他的右手此时已经恢复如初了。

“不好意思，各位，你们先跟我进去休息一下吧，五哥现在比较忙。”他冲三个人点了点头，“大约半个小时之后应该就可以见你们了。”

齐夏低头看了看宋七的右手，感觉有些不可思议，这个叫做钱五的人连断掉的手都可以复原，难道有着能够救死扶伤的「回响」吗？

他就是英雄闻到的浓烈气味？

三个人跟着宋七进到监狱，在一个看似警卫休息室的地方等待了大约半个小时的时间，终于听到走廊上传来了脚步声。..

三个人缓缓的站起身，朝屋门的方向看去。

这个叫做钱五的人，「猫」的首领，究竟会长什么样子？

几秒之后，一个身材高挑的女人出现在了门口，她身穿黑色皮衣，留着干练的短发，有着一张异常干练的脸庞。

她的左脸处有一道骇人的伤疤，像是被什么野兽撕咬造成的。

那女人往前走了几步，瞳孔微微闪烁了一下，随后冲齐夏伸出了手，说道：“你好，我是钱五。”

气氛一时之间有些怪异。

“你是钱五……？”

“如假包换。”女人说道。

“你好。”齐夏没有去握钱五的手，只是淡淡地点头说道，“齐夏。”

“是……齐夏……”钱五的脸上露出了似笑非笑，而又怅然若失的表情。

“你认识我么？”齐夏问道。

“不认识。”钱五收回了自己的手，“咱们第一次见。”

齐夏微微皱起了眉头，这个女人应该在说谎。

可谁又规定「猫」的老大必须跟他说实话？

钱五冲着齐夏笑了一下：“你这是什么表情？仿佛很怀疑我的身份。”

“我确实怀疑。”齐夏依然皱着眉头，“你身后的两个人都叫你「五哥」，可你居然是个女人吗？”

“我？女人？”钱五低头看了看自己的身体，说道，“好像也没什么问题。”

乔家劲和李警官对视一眼，也感觉有点奇怪，还有人需要低头看自己的身体来确认性别吗？

“我丢，你不会是个变态佬吧？”乔家劲脱口而出。

“哈，怎么会呢……”钱五又抬头看了看乔家劲，同样露出了欲言又止的表情，她顿了顿，然后说道，“你们对我的性别感兴趣……？”

“我没兴趣。”齐夏毫不留情地打断道，“钱五，来聊聊吧。”

“哦……？”钱五扭头看向了齐夏，“我知道你应该有很多疑问，但现在不是是时候。”

“不是时候？”

钱五未曾说话，拖过一把椅子坐了下来，随后冲几人挥了挥手，众人都坐下了。

“抽烟么？”她从皮衣的口袋里掏出一包烟递给众人。

齐夏和乔家劲都没拿，李警官则毫不客气的接了过来。

钱五站起身，弯腰给李警官点上了烟，随后自己也拿了一根点上。

齐夏感觉有点怪，开口问道：“我们在等什么？”

钱五吸了口烟，缓缓地说道，“等人。”

“等人……？”

几个人不再说话，只是默默的等待着，齐夏坐在桌旁沉默不语，心中盘算着目前的情况。乔家劲则看了看房间之内的家具布局，思考着如果真动起手来该抄起哪样家具。

李警官和钱五则静静地抽着烟，相顾无言。

屋内最不安定的无非就是郑英雄，他在房间之内四处踱步，提起自己的鼻子不断的嗅着，仿佛在寻找什么东西。

一支烟的功夫，钱五将烟头在手中搓灭，回头给唇钉女人使了个眼色

“是。”女人点了点头，随后嘴唇微微一动，仿佛在跟什么人讲话。

几分钟之后，走廊上传来了脚步声，一个长相斯文的男人推门进来。

“六姐……你叫我？”男人低声说道。

“十九，五哥要讲话。”女人说道，“你进来站着。”

“明白。”十九点点头，“交给我吧。”

宋七和唇钉女人对视一眼，接着就要离开房间，钱五却把她们叫住了。

“没关系，谁都不用回避。”钱五招了招手，“宋七，周六，你们也跟着坐。”

见到几人都落了座，十九默默的站在众人身边闭上了眼睛。

郑英雄此时慢慢的躲到了齐夏身后，小声的嘟囔着：

“我……闻到了「缄默」的清香。”

“什么……？”

齐夏回过头一脸茫然的盯着郑英雄，还不等说点什么，只感觉众人的房间被一股奇妙的力量包裹，房间之外的一切声响在悄然之中变得安静无比。

好像有什么事情发生了。

“各位不需要紧张。”钱五一脸认真地说道，“十九的能力会让周身的区域与外界的声音完全隔离，这只是为了让我们好好的聊聊天。”

“聊天……？”乔家劲和李尚武的面色都闪过一丝戒备。

而此时的齐夏却转头看向了郑英雄，心中冒出了很多疑问。

此时的钱五才开口说道：“齐夏，「天」在找你。”

“哦？”齐夏回过头，面无表情的看向钱五，毕竟这个答案他早已经猜到一二了，“原来你是怕隔墙有耳？所以是「天」委托了你们，他们的最终目的是什么？”

“我不知道。”钱五挥了挥手，左六便从一旁的橱子里拿出了一瓶看起来放了很久的洋酒，“齐夏，今天我想看看你的态度，然后决定要不要把你交给「天」。”

钱五很自然的将酒递给乔家劲，半秒之后感觉不太对，又将手收了回来，问道：“怎么称呼？”

“钵兰街阿劲。”

“钵兰街……阿劲……”钱五迟疑了一下，眼神也闪过些许落寞，随后将手中的酒瓶放在了乔家劲面前。

“这……”乔家劲看着眼前的半瓶酒，微微咽了下口水，他感觉自己好像上天堂了，“这、这些都是给我喝的嘛？”

“并不是。”钱五微笑一下，“阿劲，「终焉之地」的好酒喝一瓶少一瓶，所以你不能独吞，我要和你一起喝。”