第337章 道的骗局

齐夏看到钱五如此热情的招待李警官和乔家劲，自然也意识到了什么。

“钱五，你以前真的不认识我们吗？”齐夏问道。

“我们没必要在第一时间探讨这个问题。”钱五对齐夏说道，“你倒是有闲情逸致，你的性命掌握在我的手上，结果就想知道我们是不是故人？”

齐夏听后也点了点头，看向钱五：“你说的对，我们是不是故人并不重要。你说你想看看我的「态度」，究竟要怎么看？”

“古有曹操刘备「煮酒论英雄」，今就有我钱五和你齐夏「缄默定终焉」。”

齐夏用手指敲了敲桌子，冷静地说道：“那么……你是曹操还是刘备？”

“场上我最大，我自然就是曹操。”

“有意思。”齐夏嘴角一扬，“曹操与刘备煮酒论英雄，目的就是看看刘备有没有称霸天下的野心，却不料想被刘备的花言巧语蒙骗了。”

钱五没有说话，只是微笑着看向齐夏。

齐夏慢慢往前凑了凑身体，眼神锐利无比的盯着钱五：“那你觉得……我会是刘备吗？”

“齐夏，你自然不是刘备。”钱五笑道，“我也知道你不要称霸这天下。”

“哦？”齐夏向后靠了靠，坐直了身体，“看起来你了解我，那你要如何确定我的态度？”

“齐夏。”钱五忽然变了神色，认真的说道，“我想知道你的「最终计划」是什么？”

“我的……最终计划……”齐夏也眼色严峻的看向了对方，“你觉得我有多大概率跟你透露自己的计划？”

“你还有可以相信的人吗？”钱五问道，“在这里……你靠自己能够走多远？”

齐夏不动声色的看了看一旁的乔家劲与李尚武，随后笑道：“我从来都不是靠自己。”

“就算你带上你所有可以信赖的人，最终也只是倒在「天龙」的脚下。”钱五一脸绝望地说道，“这里发生的惨剧还少么……？”

齐夏听后微微一怔，问道：“你见过天龙？”

“何止是我……”钱五的面色渐渐失落起来，“齐夏，「终焉之地」的每一个人都见过天龙。”

“什么……？”

“那一年，你带领当时所有存活的「参与者」决战天龙……”钱五怅然的说道，“那也是我第一次见到你，也是第一次见到「天龙」。只可惜我们输得太惨了，完全没有还手的余地。”

齐夏听后慢慢站了起来，他从未想到钱五居然保存了这么久的记忆。

“决战天龙……？”齐夏嘴唇微微一动，“当时是什么情形？决战的内容是什么？”

“是一场平常的游戏。”钱五说道，“谁都没有想到天龙居然用了一个最简单的「天秤游戏」让你、让我们、让所有的参与者输得一败涂地。”

“什么……？”

“我们不能招惹那个男人。”钱五皱着眉头说，“他既不是人类也不是「回响者」，他有法术，像个真正的神。”

“法术……？”齐夏也眉头紧蹙，虽说在这里已经见过了不少「回响者」，可是真听说「天龙」身怀法术之后他还是有些难以接受。.

乔家劲和李尚武也互相看了看对方，似乎正在判断钱五所言有几分真。

钱五伸出两只手，掌心朝上：“齐夏，你觉得……若是站在天秤的两端，谁重谁就能赢，是一万个「参与者」更重，还是「天龙」和「青龙」二人更重？”

“你的意思是……”

齐夏沉吟了半秒，瞬间想象到了当时的场面。

一万人站在天秤的左侧，「天龙」和「青龙」站在天秤的右侧，可是「参与者」却输了。

就是这个简单的游戏，让众人输得一败涂地。

“他们的心中有「道」，而我们却只是一群凡人……”钱五说道，“有「青龙」在他身边护法，就算一万个人都是「回响者」也绝不可能打赢「天龙」，更何况我们也不可能「全员回响」。”

齐夏顿了半天，开口问道：“那是……哪一年的事？”

“大约十年前。”钱五静静地回答说，“记得这件事的人非常少，但凡保留记忆的人都会被青龙亲手处决。”

“什么……？”齐夏微微思索了一下，“十年前？”

“目前或许只有极少数的人记得这件事，但他们都将自己伪装了起来，此时都在等待一个时机。”前五抬眼看了看齐夏，“我觉得那个时机就是你。”

“是么？”齐夏依然保持着怀疑的目光看向钱五，若真如她所说，每一个拥有记忆的人都需要隐瞒自己，她又为什么要全盘托出？

“看起来你还是不相信我。”钱五摇了摇头，“齐夏，当时你和天龙对赌失败，现场的「回响者」们为了逃命各显神通，绝大多数的人都没有逃过那场屠杀，但也有能力特殊的几人逃脱了，并且存活了下来。”

钱五的每一句话都让齐夏心头一紧，他感觉钱五并没有说谎，可是这种荒诞感是怎么回事？

天龙和青龙，一人作为所有「生肖」的首领，一人是「神兽」之首，居然公开屠杀「参与者」吗？

“你想让我相信你的话……需要回答一个问题。”齐夏说道。

“你说。”

“我和天龙对赌，「筹码」是什么？”

钱五听后默默地摇了摇头：“我不知道。”

“那你岂不是在说谎？”齐夏说道，“你明明参与了这场赌局，却不知道赌的是什么？”

“不，我没有说谎。”钱五依然一脸认真的说道，“齐夏，我说过了，那是我第一次见你，所以我和你并不熟悉，我只是众多「参与者」中的一员，我们在你身后替你助阵，而你在最前方和天龙对峙，我不清楚你们说了什么。”

齐夏感觉钱五说的话并没有什么破绽，至少目前来说逻辑是完整的。

“我想要更了解天龙。”齐夏话锋一转说道，“我要了解我的对手”

“齐夏，我知道你不会听劝，但我还是要告诉你……那个男人我们对抗不了。”钱五皱眉说道，“普通人甚至连见都见不到他，又怎么问他要人？”

“要见他很容易。”齐夏嘴角微微扬了一下，“我凑齐了三千六百颗「道」，马上就可以见到天龙了。”

“什……”

钱五、周六、宋七的眼神都有些慌乱，一旁的十九也信念一动，险些将「缄默」撤除。

“齐夏！万万不可！”钱五着急的喊道，“千万不可以收集三千六百颗「道」！「道」本来就是一个天大的骗局！！”

钱五伸手抓住了齐夏的胳膊，他的身体在下一秒迅速发生变化，居然从女人变成了男人，除了面容未变之外，整个人的身材与齐夏分毫不差。

郑英雄依然藏在齐夏身后，嘴中默默念叨着：“我闻到了「双生花」的浓香。”