第338章 毁灭之路

「双生花」……？

齐夏再一次回头看向郑英雄，他感觉到这个孩子的能力非常出众。

他简直就像是个移动的「显示屏」，居然能够知道其他人的「回响」名称。

乔家劲和李尚武则呆呆的看着钱五，眼睁睁的看着他从一个女人变成了男人，这种情形在电影中都很少出现。

“你……你真的是个变态佬啊……？”乔家劲感觉喝到嘴里的酒都有点不甜了。

“不。”钱五摇摇头，“我是「双生花」钱五，我其中一个能力是变化自己的形态。”

齐夏此时抬起头来看着钱五，虽说他的身形在一瞬间改变，可是在「终焉之地」没有什么事情是接受不了的。

“为什么不能集齐三千六百颗「道」？”

钱五听后稍微平静了一下自己的呼吸，然后放开抓住齐夏的手，向后靠了靠身体重新坐好，回道：“齐夏，你不觉得奇怪吗？「道」是什么东西？它从哪里来，又有什么用？当我们集齐三千六百颗「道」之后又会发生什么事情？”

“我不知道，但既然有人制定了规则，那我们就按规则办事。”

“你错了。”钱五摇摇头，“我只能告诉你，「道」是终焉之地最大的骗局，一旦有「参与者」收集到了三千六百颗，天龙和青龙便会双双现身，他们会洗掉所有人的记忆，杀光可见之人，随后洗牌整个「终焉之地」，每个人都像是刚刚来到这里，这便是所谓的「出路」。”

乔家劲和李尚武挺都慢慢扬起了眉头，感觉事情有些超出预料了。

似乎一切都有点不可思议，但又理所应当。

原来三千六百颗「道」根本就不是逃生之路，而是毁灭之路。

“齐夏，你也应该知道，「终焉之地」存在的时间有可能比我们的年纪都大，怎么可能没有人收集到三千六百颗「道」？”

齐夏默默地点了点头：“确实如此。”

他知道就算是当年的自己也应该收集过三千六百颗「道」，只要能够熟知规则，这对他来说不难办到。

“只要你们在这里游荡的够久，便可以发现众人的记忆出现过统一的断层。”钱五慢慢皱起了眉头，似乎在回忆什么难过的事情，“有些人的记忆保存了七年，有些人的记忆保存了五年，还有些人的记忆保存了两年。”

李尚武听后微微一怔，说道：“你是说……之所以众人会整齐地保留这几个时间节点的记忆，正是因为当时有人收集到了三千六百颗「道」？”

“没错。”钱五点头道，“「猫」队的兄弟有一部分保留了五年记忆，还有大部分人只保留了两年记忆，保留七年以上的……唯我一人。”

李尚武还想问点什么，齐夏却默默地把手放在了他的手臂处，打断了他的话。

“钱五，为什么你每一次都可以逃脱「洗牌」？”齐夏问道，“七年前、五年前、两年前的「洗牌」你都逃过了？”

钱五听后眨了下眼，然后从桌子上的烟盒里掏出了一根烟点燃了。

“我的「回响」有特殊作用，可以让我在「洗牌」时逃脱。”

“那你的言外之意……是说你的回忆就是「终焉之地」的全部历史吗？”

“不，正如我刚才所说，终焉之地的存在可能比你我的年纪都要大，只是我在十年前恰好发现了可以逃脱「洗牌」的方法，至于更久之前的记忆我也未能保存。但这个方法是我的生存之道，我不可能透露。”

齐夏听后默默眯起了眼睛，不知在思索什么。

“齐夏，我这次把我知道的全盘托出，为的就是听听你的计划。”钱五叹了口气，继续说道，“若我觉得你的计划可行，会带着所有的「猫」和你一起拼上这条命。”

“哦？”齐夏托住了自己的下巴，仔细斟酌着钱五每句话的真假，随后说道，“我记得「猫」是雇佣兵吧？你们留在这里收人钱财替人办事，如今却想要出去？”

钱五听后扭头看了看宋七、左六和十九，回答道：“这件事恐怕只有我们几个知道了……”

“什么事？”

“「终焉之地」的参与者正在逐渐减少。如果不赶紧想办法出去，所有人都会永远留在这里，可是贸然和「天龙」开战绝对不是明智之举，我们也只能等待一个契机。”

“是么……？”齐夏略微扬了扬头，“你们猫从「五」排到「二十一」，满打满算十七个人，你说过当年一万个人都没有做到的事，十七个人就可以做到了吗？”

“当时的我什么都不懂，只知道跟在你的身后，可现在不同了。”钱五慢慢的抽着烟，将烟雾吐到了房间中央，“齐夏，「猫」是一支训练有素的队伍，可以达成一切任务。”

“那我为什么不去寻求楚天秋的帮助？”齐夏问道，“他比你更想杀死「天龙」，况且「天堂口」的人数也远比「猫」要多，几乎是你们的两倍。”

听到这句话，眼前的几位「猫」都露出了不屑的眼神，周六更是将嚼了半天的口香糖狠狠地吐在了地上，抬起头来恶狠狠的对齐夏说：“啧！说什么呢？「天堂口」的人再多也只是杂兵，他们不够团结，看不出来吗？”

钱五伸手拍了拍左六，整个人的身型瞬间变化成了女人：“周六，没必要。”

“啧，五哥，你看这人是什么玩意？”周六似乎觉得不解气，又往地上吐了口口水，“我够给你面子了吧？从进门开始我就没说过话，可他这态度像是好好说话的样子吗？”

钱五微微皱了下眉头，说道：“周六，把口香糖捡起来，吐在地上不好打理。”

左六听后沉沉的吸了口气，然后咬着牙将口香糖捡了起来。

钱五回过头来对齐夏说道：“齐夏，我其实一直都很好奇，你为什么会加入楚天秋的阵营？你和他……真的合得来吗？”

齐夏知道钱五话里有话，只能点点头，说道：“楚天秋这个人很有意思，他瞒了我很多事情。”

“是啊……”钱五笑道，“看来你也知道楚天秋并不是「两年」这个档次的人。”

“他当然不是。”齐夏也笑道，“虽说他一直都在骗我，但是我和他的最终目标并不冲突，暂且可以站在同一阵营。”