第339章 预留的路

“齐夏……”钱五感觉眼前这个男人比她想象中的更加深不可测，“就算真的要互相利用，你为什么要选楚天秋这么可怕的队友？我对你掏心掏肺，难道不是更合适吗？”

“他要成神，我可以帮他。”齐夏笑道，“他愿意在这里替代「天龙」，而我却只想出去，所以从各自的目标来看，我们俩不会给对方造成任何的困扰。他一旦成了神，也绝对不可能让我这种角色留在「终焉之地」，毕竟他无法完全杀死我，而我总有一天会威胁他的地位，这就是我们俩人在刀尖上做出的交易。”

钱五听后沉默了一会儿，抬头问道：“你宁愿跟那种人做交易，也不肯赏我的脸……？”

齐夏看着眼前这个忽男忽女的人，默默地摇了摇头：“钱五，在我看来你算是个不错的人，所以我很难跟你和合作。毕竟跟我合作的人都不会有什么好下场。”.

“哈……”钱五苦笑一声，“可是齐夏，我找了你十年啊。”

“是么……？”

“起先的三年我还能依稀见得到你，可从七年之前开始……你好像完全消失了一般。”钱五的表情之中掠过一丝忧伤，“再过一阵子，你们全都消失了……我一度以为你们成了「终焉之地」某个角落中的行尸走肉。”

齐夏只感觉钱五的状态好像似曾相识，他和陈俊南很像。

“为什么是我呢？”齐夏眯起眼睛问道，“这「终焉之地」有上万人，就算现在已经减少了很多，可为什么非要是我呢？”

“因为只有你正面对抗过「天龙」。”钱五有些激动的说道，“就算你已经失去了所有的记忆，可我知道你能做到。十年前你可以同时让一万人站在「天龙」面前，十年后依然可以。”

齐夏听后慢慢的低下头，同样感受到了一阵悲伤。

“钱五，可我输了。”齐夏说道，“我不仅输了十年前，甚至还输了十年后，虽然我没有记忆，但我知道我一直在用不同的方法击破「天龙」从而逃离这里，可我真的没有把握。”

齐夏感觉这一次似乎是自己进入「终焉之地」这么久以来第一次吐露心声，不知是他对钱五有种莫名的熟悉感，还是「缄默」给了他安全感。

“不同的方法……？”钱五似乎很感兴趣，“你知道自己用了什么方法？”

齐夏点了点头，说道：“这件事本来也要说出来，恰好可以当做跟你谈判的筹码。”

“什么？”

“我说出我所使用过的第二个方法，你可以综合考虑一下跟我合作的可能性。”

钱五听后认真的点了点头：“你说。”

“我做了七年的「生肖」。”

一语过后，四座皆惊，在场众人除了齐夏之外全都站了起来。

“你做了七年的「生肖」？！”

这个答案完全超乎了钱五的预料。

“我从「人羊」开始，一步一步的往上爬，最高爬到了「地羊」，可在我马上就要晋升「天羊」的时候被「天龙」摆了一道，打回了原型，我被洗掉了所有的记忆，重新成为了参与者。”

钱五听后微微一怔，和宋七、左六交换了一下眼神，试探性地问道：“这件事……你能够记得？”

“不，我不记得。”齐夏摇摇头，“我是从一些蛛丝马迹当中推断出来的，但现在看来……没有任何的证据可以推翻我的假设。”

乔家劲此时也在一旁嘴唇微动，低声开口说道：“骗人仔，你就是那个虎头仔要找的羊……？”

“是的。”齐夏点点头。

“那你为什么不告诉他？”

“因为我不知道他的立场。”齐夏叹了口气说道，“他知道我就是那只「羊」又怎样？他身为「生肖」，会选择帮助我们「参与者」吗？亦或是让我重新成为「羊」？不论是哪一种情况我都不期待，所以我没有和他挑明。”

此时的钱五像失了神一样的缓缓坐下：“我原以为成为「生肖」是我们的退路，可如今看来却依然是一场骗局吗？”

沉默许久的宋七也终于开口道：“原来……这里所有的路都不通吗……五哥……我们该如何出去？”

“路……？”齐夏微微皱了一下眉头。

夏，这世上的道路有许多条，而每个人都有属于自己的那条。

“等一下……”齐夏忽然想到了一丝非常缥缈的线索，但始终难以抓住。

一个诡异的疑问也在他的脑海中盘旋。

为什么他每一次迎战天龙使用的都是不同的方法？

同一个人，从同一个房间中走出来，率领着同样的队友走过同样的路，可他却使用了完全不同的战术。

“慢着……”齐夏抚摸着自己的额头，好像想明白了一件至关重要的事。

假如……

假如自己明确的知道自己不会保留记忆，那么他要怎么保证下次使用不同的方法对抗「天龙」？

他要如何才能保证自己没有重蹈覆辙？！

“原来是这样……？”齐夏猛然瞪大了眼睛看向了钱五。

此时只有这个男人知道问题的答案，可此时的齐夏却不敢问出口了。

如果答案真和他自己想象中的一样，那……余念安该怎么办？

钱五也发觉到了齐夏的异样，微微皱了一下眉头说道：“怎么了？”

“我……”齐夏思索了再三，还是问出了这个问题，“钱五，在你的十年前的记忆中……我是「回响者」吗？”

钱五微微思索了一下，点头道：“应该是的，在当时的战场上，我似乎听谁说过这个问题。只不过你的能力并不强力，只是个普通的二字「回响」。”

果然……

齐夏有些懊恼的捂住了自己的额头，表情十分痛苦。

这样一来一切都解释得通了……

为什么他每一次都会选择不同的路？

因为他给后来的自己铺好了路！

若他没猜错，他在挑战「天龙」失败的时候留了一计，这一计便是封印住自己的「回响」契机，这样一来不管自己复活多少次，只能是个「不幸者」，所以不得不走上成为「生肖」的路。

而在成为「生肖」七年之后，眼见自己要失败，他为了不重蹈覆辙，又给自己留下了一条新的路。

这条路就叫余念安。

只要有余念安的存在，便可以保证自己有着念想，不会再次成为「生肖」。