第341章 齐夏的不同

听到齐夏的话，钱五一怔。

“齐夏，你忘了我说的话吗？你若是集齐三千六百颗「道」，「天龙」和「青龙」必然现身，他们会二话不说的大开杀戒，到时候一切都会被洗牌的。”

“连说一句话的机会都没有么？”齐夏问道。

“说一句话……？”钱五的语气迟疑了一下，“齐夏……这就是你的计划……你个疯子……你从一开始就知道集齐三千六百颗「道」是出不去的……”

“是的，我来想办法跟「天龙」赌命。”齐夏说，“你觉得可行吗？”

“我不知道……”钱五有些紧张的摇摇头，“正如我所说，「天龙」的强大完全不像是人类，他只需要挥挥手就可以让你变成肉酱，你就算能够在千钧一发之际说出这句话，他也不见得会收手。”

“是吗……？”

“毕竟很多「生肖」就算是在赌命游戏中也依然可以杀死对手。”钱五有些担忧地说，“十年前你只是输了游戏，后果就已经如此悲惨了，如果你再输了「赌命」……”

“还能更惨吗？”齐夏说道，“就像你说的，我们所有的路都不通了，和「天龙」赌命已经是最后的路了。”

“输了游戏之后你有可能连「原住民」都不是……反而会彻底被抹除存在的痕迹……”

“我倒觉得不是。”齐夏摇摇头，“我曾听说我和「天龙」有过节，他似乎恨我恨地牙痒，可不知为何，我至今依然活蹦乱跳，所以我怀疑他根本就没有办法抹除我，亦或是……每一次他抹除了我之后，我都会在十日之后归来。”

“好……就算他没有办法抹除你……”钱五还是有些担忧，“那他依然可以让你变成「原住民」，如此一来你就再也不可能恢复正常了。”

这句话齐夏已经听了很多次，可他总感觉哪里怪怪的。

毕竟他曾经见过一个人从原住民变回了「参与者」，本以为这种情况不是个例，可为何在「终焉之地」游荡这么久，每个人都一口咬定了「原住民」是不可逆的？

“你们从未见过有「原住民」变回「参与者」的情况吗？”齐夏确认道。

听到这个问题，钱五沉默不语，一旁的宋七只能接话道：“齐夏，不瞒你说……我们曾经有个队友因为私人恩怨前去跟「地级」搏命，最终被夺去了理智成为了「原住民」，我们找到他之后几乎用了所有的方法来唤醒他，整整一年的时间都没有成功。”

“嗯……？这么久？”齐夏不痛不痒地问道。

钱五点了点头：“毕竟原住民的「理智」都是「朱雀」亲手拿走的，除非能问朱雀要回来，否则绝对不可能恢复。”

齐夏忽然想到之前朱雀曾经当着自己的面拿走过肖冉的理智，原来所有的「原住民」都是朱雀的杰作？

钱五的话给了齐夏新的思路，难道当时许流年忽然变回了「参与者」，是因为朱雀现身，将「理智」还给了她？

这可能吗？

自己死在了许流年的出租车上，那之后到底发生了什么事？

除了朱雀又有谁来了？

为什么许流年不仅变回了「原住民」，甚至还回到「天堂口」扮演了楚天秋？

楚天秋又在计划什么？

“真是有意思……”齐夏的嘴角微微一扬，“这样才对啊……你们的计划只有这么复杂，才够资格跟我合作。”

钱五还想说点什么，一旁的十九却忽然打断了他。

“五哥，估计时间快到了。”十九擦了擦额头的汗，“这次会谈暂停吧。”

“好。”钱五点了点头，然后对众人使了个眼色，“各位谨言慎行，接下来各位说的话有可能被「天」听到。”

几秒钟过后，包裹着整个房间的「缄默」消失了。

众人陷入了沉默，谁都不知道该说点什么。

钱五顿了顿，开口说道：“各位……要加入「猫」吗？”

李警官看了看齐夏和乔家劲，十分配合的问道：“你们「猫」是做什么的？”

“我们是雇佣兵，收人钱财，替人做事。”

“所以你们是用自己的方式赚「道」？”李警官问。

“不。”钱五似乎已经无数次的回答这个问题了，熟练地开口说道，“我们不需要「道」，我们收取的是真正的钱财。”

“什么……？”李警官一愣，“你要怎么收取真正的钱财？”

“自然是去现实世界中收取。”钱五笑道，“你们只要在现实世界中给我们汇款，下一个轮回我们就会给你们卖命。”

“啊？”李警官一愣，似乎有话想说，他扭头看了看齐夏，感觉自己的脑子有点混乱，“我不是很懂……我们并不是来自同一个年代，我要怎么给你们汇款？”

“我们猫的人能覆盖前后四十年。”钱五拿出香烟给李尚武示意了一下，李尚武又接过了一根，“不知这位警官来自哪一年？”

“我来自……”李尚武微微一顿，抬头道，“我什么时候说过我是「警官」？”

钱五听后伸出手，给李尚武点燃了香烟，而后说道：“我是不是应该编个理由，说「我觉得你像个警察」？”

李警官被钱五逗笑了：“那么真正的理由是什么？”

钱五也跟着笑了一下：“我和你交情匪浅，所以了解你的身份。”

李警官沉吟了一会儿：“我来自二零一零年。”

“那正好。”钱五点头道，指着身边的女孩说，“周六来自二零零九年，她的家人能够收到你的汇款，以后有需要可以找她，她会为你卖命。”

被称作周六的女孩非常敷衍的跟李尚武点了下头，然后继续漫不经心的嚼着口香糖。

“你们没有说谎吗……？”李警官面色一冷，盯着钱五说道，“我们在外面给你们汇钱，你们真的能够收到么？”

“什么意思……？”钱五有些不解的看向李尚武，“我们「猫」已经存在了快七年的时间，还有什么说谎的必要吗？”

“你是说……”李警官再次用余光瞥了一下齐夏，随后问谨慎地问道，“我们在外面是能够相遇的……？”