第342章 关键人物

大约一分钟后，云瑶慢慢抬起了头。
 有了……她慢慢瞪大了眼睛，仔细的思索了一下整个计划的可行性，这个计谋可以……我有办法了！
 什么办法？陈俊南问道。
 就是……云瑶一愣，随后说道，我、我不能说。
 陈俊南忽然明白了什么，点头笑道：原来如此！大明星，你说的对，那根本不是计谋，而是百分之百将会发生的事实。
 没错！云瑶也一脸严肃的点头道，它一定会发生，所以并不是我的计谋，一切都是一场突如其来的好运。
 陈俊南听后接着问道：需要我做什么……才能迎来这场好运？
 砸他。云瑶说道，让那个插满了刺的窝窝头照常落下，一切都会发生的。
 明白！
 陈俊南挂掉了电话，随后踩着屋里的椅子，跳起来抓住了天花板上移动的巨大铁链。
 规则从未说过参与者不可以出现在其他参与者的房间之中，更未说过不可以出现在天花板上。
 我果然是个天才。
 接下来的两个回合，云瑶一直坐在房间之中稳定自己的心神，试图加深自己的信念。
 该发生的事一定会发生……可她的额头却流下了细汗。
 虽然运很强，但这个未来想要真正的发生，似乎太过困难了。
 会发生的……一定会发生的……云瑶不断地安慰着自己。
 第三十三回合，陈俊南已经靠近了地蛇的天花板，此时正伸手抓着铁链挂在半空之中，他藏在暗处盯着地蛇的屏幕，只要那个老贼的屏幕上出现本轮的最终答案是是，他将立刻挪动自己的身形，引导铁球砸下去。
 可让他未曾想到的，是这次的答案偏偏不是是，而是否。
 什么……？陈俊南略微迟疑了一会儿，很快就明白了过来。
 刚才他闹得有些过头了。
 在所有人的视角里，现在的铁球几乎是无差别攻击，只要落下，必定死人，所以这一次谁都不敢选择是，只能为求自保，除了云瑶外一致选择了否。
 你们现在开始自保的话……小爷我会有点难办啊……
 陈俊南感觉自己的战术又被卡住了，现在场上的六个人都不是泛泛之辈，究竟要怎么才能让他们团结一心的选择是？
 接下来的时间非常宝贵，众人只剩十五个回合，这期间铁球只有五次落下的机会……
 不对……
 陈俊南脑海当中灵光一闪，有些明白了云瑶的战术。
 如果云瑶的战术跟他想的一样，那么他们剩下的时间将会更短，根本不是十五个回合，而是九个回合。
 铁球在三次之内必须落在地蛇的房间，这样才能保证百分之百将其击杀。
 妈的妈的……陈俊南在天花板上急的满头大汗，老齐啊老齐，真想跟你打个电话求助啊……到底怎么才能让这些人全他妈的听我的？
 几秒之后，陈俊南忽然想到了什么。
 等一下，小爷我为什么要自己想这个办法？他慢慢露出一丝笑容，这个办法……自然是让聪明人去想啊！
 ……
 白衣女孩坐在屋内正思索着接下来可能发生的事，忽然听到了微弱的敲门声。
 咚咚咚。
 这个敲门声将她吓了一跳，但她还是未曾声张，站起身来走到门口，全程一声未吭。
 她将耳朵趴在门上静静地听了一会儿，那阵敲门声又响了起来，只不过不是来自门口，而是来自天花板。
 咚咚咚。
 她将椅子拖到自己的身前，然后站了上去，仔细的听了听，声音似乎真的是从天花板传下来的。
 上面有人？
 这是个什么疯子？
 白衣女孩思索了一会儿，也伸手敲了敲天花板。
 咚咚咚。
 嘿！天花板上方传来一个闷闷的声音，早儿好啊！能听见吗？
 白衣女孩慢慢皱起了眉头：你是什么人？
 我就是一遵纪守法的参与者呀，有个买卖想跟您谈一下。
 遵纪守法……？白衣女孩抬头看了看天花板，饶有兴趣地回道，你……说来听听。
 嗨，小爷我跟个老小子赌命，现在有点儿不会了……可能需要你出来帮我盘盘道啊。
 白衣女孩听闻此言，将双手慢慢的环抱起来，脸上露出了一脸意味深长的笑容。
 哈？她笑道，你就是跟地蛇赌命的人吗？现在看起来你比地蛇还吓人，怎么能到单身女孩的天花板上趴着呢？
 嗨！您说的一点儿都对！
 陈俊南略带懊恼的叹了口气：可小爷实在是走投无路了，不得不在这儿趴一会儿，但您放心啊，小爷是正人君子，偷窥的事儿可从来不干。
 听你这么说我就放心了……白衣女孩笑着点点头，那这位梁上君子想要我帮什么忙？
 我想让你们选是啊。陈俊南说道，我知道你是个厉害人物，只要你能怂恿左右两侧的人在下一回合一起选是，我们就赢定了。
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！