第343章 玉

钱五盯着李警官的眼睛，微笑了一下：“时间不早了，该休息了。”

“那你……”齐夏叫住了她，“已经确定我的「态度」了吗？”

“还用确定么？”钱五摇摇头，“你不是一直都这样吗？”

她果断转身推门离开，周六紧随其后，只剩下几人呆呆的站在原地。

“各位，请跟我来吧……”宋七对众人说道，“我带各位去房间，需要要提前说明的是我们「猫」的房间都是单人监狱，你们不要嫌弃。”

李警官苦笑着摇了摇头：“没想到有朝一日我会睡在牢房里。”

……

几人跟着宋七来到各自的牢房，郑英雄执意要和齐夏住在一起。

齐夏在宋七要走时叫住了他，他有些担心陈俊南。

今天早上陈俊南信誓旦旦的要孤身前往地蛇的游戏，算算时间现在也该结束了。

“宋七，你能回「天堂口」帮我打探一下消息么？”齐夏说，“我想知道陈俊南回来了没有。”

“陈俊南吗……？”宋七点点头，“知道了，我去去就回。”

等到众人都离开了，齐夏才转头看向了郑英雄。

这个奇怪的小孩总给他一股强烈的违和感，

“英雄。”齐夏叫道。

“怎么了，平民？”英雄回道。

齐夏听后无奈地叹了口气：“你的「回响」是什么？”

“「回响」……？”郑英雄似乎理解了一下这两个字的意思，随后动了动鼻子，吸了几口气，回答道，“我是「灵嗅」。”

“「灵嗅」……？”齐夏第一次听说如此奇怪的「回响」，“所以你之前说，你能闻到「生肖」身上的臭味，和「回响」的味道，正是因为这个「灵嗅」？”

“没错。”英雄用力地点了点头，“所以我跟你们所有人都不同，我注定了是孤独的「英雄」。”

齐夏总感觉有哪里怪怪的：“那你岂不是跟「显示屏」和「巨钟」一样了吗？只不过你是「闻到」……”

“不一样！！”郑英雄一脸坚毅的说道，“我比那个「显示屏」厉害太多了！”

“哦？”齐夏嘴角一扬，慢慢坐在了床边，“那你跟我说说，你比它强在哪儿？”

“我能捕捉到微不可见的气味，可显示屏不行！”郑英雄好像在夸赞自己一般的说道，“那个呆呆的显示屏只能根据「钟声」来显示「回响」，一旦某个人的「回响」发动得很轻微，便根本不会激起钟声，显示屏也不会亮。”

“哦……？”齐夏感觉自己好像发现了什么线索，“也就是说……如果一个人的「回响」轻轻地发动，那「钟」就不会「响」？”

“还有另一种情况！”郑英雄稚嫩的声音在小小的牢房中回荡，“那就是这个人的「回响」使用的得心应手，他可以迅速发动「回响」，并且在「钟响」之前就结束这一次的「回响」。”

齐夏慢慢扬起了眉头，感觉这一次的「猫」之旅真的学到了很多东西。

原来真如林檎所说，「钟声」是可以自己控制的吗？

“你知道钟的构造吧？”

“我当然知道。”齐夏说道。

“只要你在巨钟底下抬头看过，一定会知道那些人为什么可以不激起钟声。”

齐夏思索了一下，抬头问道：“你是说，只要回响发动的足够迅速、便能够使巨钟里面的钟摆不接触钟壁，这样巨钟就不会响了？”

“就是这个意思。”郑英雄用力的点点头。

虽然齐夏已经明白了郑英雄的意思，但他却冒出了另一个疑问。

这样说来的话，巨钟的存在有着明显的弊端，那「终焉之地」为什么要建造这个钟呢？

既然能够建造巨钟，那为什么不把它建造的更加完善一些呢？

“平民，你身上的味道很奇怪。”郑英雄问道，“你不是「清香者」吗？”

“清香者……？”

“我、我是说「回响者」……”

齐夏皱了皱眉头：“怎么，我身上的味道和别人有什么不同吗？”

“一般情况下，能力者的味道是一股清香，可是你身上的味道却很奇怪……好像趋于「生肖」和「回响者」之间。”

“是么？”

齐夏抬起自己的胳膊，凑到面前轻轻的嗅了嗅，发现自己好像并没有什么味道。

毕竟这个味道只有英雄能闻到。

“英雄，你是怎么加入「天堂口」的？”齐夏话锋一转，问道。

“我？”郑英雄将腰间的报纸短剑拔了出来，放在眼前小心翼翼的擦了擦，然后回头对齐夏说道，“是一个非常强壮的平民邀请我进来的。”

“所以这是你第一次加入「天堂口」吗？”

“是的，我甚至都不知道这个地方叫做「天堂口」。”..

“我有些好奇。”齐夏问道，“之前你一直都在哪里？你保留了记忆吗？”

郑英雄听后将报纸短剑插回了腰间，然后开口说道：“实不相瞒，平民。我来自另一座城市。”

“另一座城市？”

“没错，我们那座城市已经病了，沉沦了。”郑英雄一脸茫然的抬起头看着齐夏说道，“我没有想到你们这里还有这么多正在活跃的人。”

齐夏回忆起之前在许流年的出租车上跟着她一起前往了城市的边缘，在那里他看见了高楼林立，道路四通八达。

只可惜眼前小小的城市就已经让他心焦磨烂了。

这里到底有多大？城市的外面又是什么？城市的边缘到底在哪里？

生肖分布在哪里？参与者又到底有多少人？

“沉沦了……？”齐夏有些疑惑的看向这个小孩子，总感觉他的身份不太简单。

“我虽是「英雄」，却无法组织起整座城市的人，大家只能不断轮回在生与死之间。”

郑英雄不断露出失落的神色，这让齐夏总感觉他好像是一座城市的领导者。

“但是很奇怪呀……”郑英雄眨了眨眼说道，“你们之前说过要收集「道」，「道」是什么东西？”

这个问题把齐夏问住了，他总感觉曾经有个人问过这个问题，但那个人和郑英雄显然搭不上关系。

毕竟那个人是白虎，那个奇怪枯槁的老者也曾在齐夏面前一脸疑惑的问过，「道」是什么东西？

“英雄，你所在的城市里，大家是不需要收集「道」的吗？”

“我不确定咱们说的是不是同一种东西，你说的这个「道」，有什么用？”

齐夏思索了一会儿说道：“就是参与游戏的筹码。”

郑英雄听完略微思索了一下，从自己的口袋中掏出了一小把翠绿色石头。

他将这堆小石头平放在手掌上，然后往前一递，递到了齐夏眼前。

“我们参与游戏用的是这个。”郑英雄一脸疑惑地问道，“难道你们用的不是「玉」吗？”