第344章 孤独的英雄

齐夏将那些翠绿色的小石头捧在手中，仔细地看了又看，始终感觉有点奇怪。

它们的形状和大小都非常像一颗颗牙齿，这些翠绿色的石头大小不一，有棱有角，却又通体通透，散发着隐隐的绿光，看质地又显然是一颗颗玉石。

“「玉」？”

齐夏顿了顿开口问道：“也就是说这个叫做「玉」的东西，你们要收集三千六百个？”

“三千六百个……？”郑英雄听到这句话脸上的坚韧表情消失了一些，反而露出了一丝不像是孩子的苦笑，“如果真的只要这么少……他们又怎么会全员沉沦？”

齐夏显然没想到他们两个城市不仅需要收集的道具不同，甚至连要求的数量也不同。

“那你们这个叫做「玉」的东西……需要收集多少个？”

“平民，我们房间里的裁判跟我们说过，如果想要逃出去，这个叫做「玉」的东西必须要收集五万七千六百颗。”

“多少……？”

齐夏一愣，感觉自己好像是听错了。

这个有零有整的诡异数量是怎么回事？

看起来并不像瞎编的，可为什么会需要这么多？

“我们都已经不抱希望了。”郑英雄说道，“我知道我所在的城市已经失去逃脱的希望了，为了找到破解之法，这一次醒来之后我就找到了一辆自行车开始向城市边缘移动，费了很大的力气才到达了这里。”

郑英雄从监狱小小的窗栏中看向了窗外，那眼神里几分惆怅又有几分失神。

“这座城市跟我之前待的地方很不一样，你们这里居然有显示屏，他可以给你们展示觉醒者的力量，而我们之前叫做「清香」的能力，你们这里叫做「回响」。”

“你、你等一下。”齐夏感觉自己的思维又被什么东西给堵住了，“我刚才没有听错吗？你是说显示屏只在我们这里才有？”

“我不知道别的城市有没有。”郑英雄说道，“总之我在我的城市里从来没有见过。”

“也就是说你们每次都不知道自己到底有没有「回响」……”齐夏慢慢眯起了眼睛。

如果没有猜错的话，这就是这座城市沉沦的原因。

“是的……”郑英雄慢慢低下了头，“正如我所说，作为一座城市的「英雄」……我无能为力。”

齐夏摸着下巴思索了一会儿，感觉好像想明白了一点蛛丝马迹。

这个「巨钟」和「显示屏」根本就不是「终焉之地」的特殊产物，他们好像有点先入为主了，由于在一进入这里的时候就见到了「巨钟」和「显示屏」，所以很容易就以为这些东西是跟随着「终焉之地」一起出现在这里的。

既然这里的场地不会变，变得只有人，那有没有一种可能，这个「巨钟」和「显示屏」是某个「参与者」建造的？

这个人建造这些东西的目的很简单，就是想给大家展示「回响」的存在，只要能够将这种超自然能力捕捉到，那么这里的人们就会渐渐的找到「终焉之地」的生存法则

参与者们也会在一次次的死亡中发现只要获得了「回响」，他们就可以保存记忆。

这个「巨钟」和「显示屏」将是他们最好的参照物。

虽然猜想非常大胆，但方向应该是正确的。

如果没有猜错的话，建造巨钟和显示屏的人，他的「回响」就是「听到回响」，再确切一点，这个能力的名字有可能叫做「灵闻」。

「巨钟」和「显示屏」只是把这个「灵闻」能力者的能力具象化、放大化，让城市中的所有人都能看到。

齐夏慢慢皱起了眉头，感觉对这个人肃然起敬。

若不是他想到了这样的方法，并且最大化的利用了自己的能力，现在这座城市不可能存活至今。

由于「终焉之地」的特殊性，不能「回响」的人便不可以保存记忆，而这么重要的「回响」对于郑英雄所在的城市来说却是一种看不着，摸不到的神秘之物。

就算有人能够走运，在死亡之后保留记忆，他们也很难推断出自己保留记忆的原因，更不可能通过「回响」的名字来推断出自己拥有了什么特殊能力。

这恐怕也是郑英雄为什么会被称作「英雄」的原因。

如此看来，他在隔壁的城市中确实有着举足轻重的地位，他能够分辨大家是否「回响」，也能够判断此人是否能够保存记忆，日积月累，他养成了会随时说出对方能力的习惯。

可若他们的城市和齐夏所在的座城市差不多，每个城市都有万人左右，一人万人又怎么可能全仰仗郑英雄一人？

齐夏知道这个少年可能没有说谎，他极有可能是另一座城市的「领导者」……或者再悲观一些，他有可能只是那座城市的「吉祥物」。

大家把他奉为「英雄」，并不是因为他有多么强大，只是因为他能够闻得到「回响」。

郑英雄看了看齐夏，说道：“虽然当英雄很辛苦，但是我会保护你们的，平民。”

齐夏若有所思点了点头，没有继续跟郑英雄纠缠。

这个孩子的「回响」看起来非常容易触发，他保留了太多的记忆，现在已经完全不像个孩子了，反而像个幼稚的疯子。

只可惜他在心智不健全的时候经历了这些，现在想让他回归正常，除了让他失忆之外别无他法。

“天色还早，先休息一下吧。”

旗下从床上站起来。走到桌子前面，将椅子拖了出来坐下。

“床给你睡，我坐在这里就可以。”

齐夏冲着郑英雄挥了挥手，郑英雄看了看也毫不客气，一屁股坐在了床上。

“好的，平民，那我就先睡个午觉了。”

郑英雄把自己后背的床单披风小心翼翼的摘了下来，然后整整齐齐的对折了几次，放在了自己的床头作为枕头。

然后又将自己的报纸王冠和报纸短剑拿下，摆在了桌子上。

齐夏叹了口气，仰坐在了椅子上。

不得不说，监狱的构造要比教室更适合居住，只不过从这里的每个房间往外走都需要相当长的距离。

明天天亮之后需要再借助十九的能力，跟钱五好好的聊一聊。

只不过齐夏感觉自己有点太冒险了。

就凭自己现在的能力和处境，真的能够在这一轮回的第十天跟天龙见面吗？

齐夏只感觉现在自己的方向再一次迷茫了，毕竟他没有搞清楚的事情实在有点多。

但在这里除了天龙之外，还有谁能解答余念安的问题呢？