第345章 求求你

云瑶只感觉自己的双腿因为过度疲劳开始疯狂的颤抖，虽说她比平常人接受了更多的锻炼，可是在这么远的路程里一直背着一个男人，对她来说还是有些勉强了。

徐倩和燕知春跟她一起来到了「天堂口」的门口。

今天的守卫是老吕和小眼镜，二人一眼就看到了云瑶，瞬间吓了一跳，云瑶浑身都是血，她背后还背着一个通红的人，看这出血量应该是活不了了。

“云瑶，你怎么啦？”老吕有些担忧的问。

“我没事，受伤的不是我，是陈俊南。”云瑶有些着急的喊道，“快去叫医生，快去准备止血物品！”

老吕听后立刻回头跑进了教学楼里，瘦弱的小眼镜则走上前来仔细看了看云瑶身后的陈俊南。

没多久的功夫他就摇了摇头，这个男人的状况实在是太差了。

“云瑶，这个男人已经没有什么救的必要了。”小眼睛有些惋惜的说道，“就算你能给他止住血，他在剩下的时间里也没有办法痊愈，只是徒增他的伤痛罢了，倒不如早点让他解脱吧。”

云瑶听后眼神一冷，缓缓的说道：“他有多么痛苦和我无关，但我绝对不能让这个男人死。他赌死了地蛇，我要用他向大家证明，赌死地级「生肖」是能够活下来的。”

小眼镜听后微微一愣，他分明在云瑶的身上感觉到了一股诡异的执着。

“你说他赌死了「地级」？”

“没错，这么多年以来，楚天秋没有带领我们做到的事，他做到了。”云瑶擦了擦自己额头上的细汗，然后晃动了一下自己手中的地蛇头颅，“你应该能看得出这是什么东西的头吧？”

小眼镜眯起眼睛看了看，自然能看出这就是地级「生肖」的头，可是这个叫做陈俊南的男人到底是什么来头？

他为什么能够做到这种事？

徐倩抬头看了看这所学校，感觉这个组织好像比他们想象中的大了不少。

燕知春也在一旁动了动嘴唇：“「天堂口」……”

“俺来了！”老吕带了两个小伙子，抬着一把长凳跑了出来，“快快！快把那人放下！俺刚才问过了，有个姓赵的医生正好在这里，说不定能救他！”

徐倩帮云瑶一起将陈俊南扶了下来躺到长凳上，几个人急忙将其运往赵医生的房间。

剧烈的颠簸了几下，陈俊南居然慢慢睁开了双眼，他的瞳孔看起来有些失焦，过了很久一阵才缓缓眨了眨眼，看了看暗红色的天空。

“等会……”他有气无力的说道，“你们先等会儿……”

“怎么？”老吕着急的问道，“小伙子你现在危在旦夕啊，别说话了。”

“我说等会儿……”陈俊南用力伸手抓住了老吕的一角，“爷们儿，让他们停下……”

“干啥啊？”老吕皱着眉头问道，“你小子不想活了吗？”

“小爷要撒尿……”陈俊南苦笑了一下，“这儿都是姑娘，不太方便……”

“你都成啥样了还撒尿？”老吕怒骂一声，“臭小子你直接尿裤子就行！”

“那不行……”陈俊南用全身的力气坐了起来，然后又在手上使了使劲，“大哥，我知道你是好人，但你先让我撒泡尿吧……”

“嘶……你这后生……”老吕无奈的叹了口气，让两个年轻人停下脚步，然后回头对几个姑娘说道，“那啥……你们三个先回避一下吧，这小子现在非要撒尿……”