第346章 想死

赵医生的房间中，此时他正满头大汗的查看着陈俊南的伤口。

他感觉事情有些棘手。

这个男人的伤势并不完全是割伤，反而夹杂着挫伤，好像让他伤痕累累的东西并不是刀片，而是尖锥。这些尖锥插进了他的身体里，随后又竖向划动，在制造伤口的同时又撕裂了大量的皮肤。

一般人是不可能在这种疼痛下保持清醒的，可这个男人却依然醒着。

难道他受过很多次这样的伤吗？..

“喂……兄弟。”赵医生拍了拍陈俊南的脸，“你现在不能睡啊，我们没有麻药，只有一些简单的设备能够处理伤口……你要不断的跟我聊天，知道了吗？”

“妈的……小爷知道个鬼……”陈俊南双眼无神地看着天花板暗骂一声，不知在思索什么。

赵医生翻了翻「天堂口」准备的东西，剪刀和刀子之类的东西有很多，可是不太符合医用标准，应当都是学校里的文具，这里没有针线，唯一能够使用的东西应该就是……

赵医生从众多道具之中拿出了一个订书机，然后打开看了看里面的钉子，既然条件已经这么简陋了，此时订书机说不定是最好的选择。

陈俊南扭头看了看赵医生，表情十分复杂地咽了下口水：“等会儿……能不能让小爷说两句？”

“可以，我们要一直说话才行。”赵医生将订书机扣好之后又将底座和机身分开，低头开始查看陈俊南的伤口，“在我给你处理伤口的时候咱们需要一直聊天，你千万不能睡着了。”

“你……”陈俊南无奈地看了看赵医生，“我说……你每次给人治病的时候就好像换了个人……”

“是吗？”赵医生没抬头，揪起了陈俊南小腹上的伤口，然后用订书机的机身「咔哒」一声钉在了一起，接着用剪刀将竖出来钉头向内侧掰直。

他发现这样做确实真的可以让伤口暂时闭合，悬着的心也放了下来。

毕竟血液会慢慢凝固，现在唯一能做的就是尽量减小伤口的面积，防止血液大量流出了。

“喂，你别睡啊。”赵医生擦了擦汗，又说道，“告诉我你现在在想什么？”

“我想死。”陈俊南冷冷地说道。

“啊？坏了坏了……”赵医生有些慌乱的说，“这哥们已经开始说胡话了，只可惜这里没有输血的条件，你先忍一忍吧……”

徐倩和燕知春坐在房间的角落中看着赵医生医治陈俊南，却不知该怎么帮忙。

云瑶在进入房间之后不久就匆匆离开了，不知去了何方，现在房间里只有韩一墨，以及送陈俊南过来的老吕和小眼镜了。

“医生，他能活吗？”徐倩怯生生的问道。

“我不好说……”赵医生摇了摇头，“这种伤势我本来就不拿手，能不能活就看他的造化了。”

“我造化不好……快让我死……”陈俊南伸手想要推开赵医生，却发现自己一点力气都没了。

“他都糊涂成这样了……”徐倩担忧的说，“救回来是不是也变傻了？”

“倩姐啊……”陈俊南苦笑着看了看徐倩，“你们怎么就是不相信我呢……能不能过来把小爷杀了？”

没一会儿的功夫，云瑶从房间外推门进来，她看了看陈俊南的伤势，发现对方没死，随即松了口气。

她的身后还跟着几个人，一个是皮肤黝黑的清秀姑娘，李香玲。

还有一个看起来四五十岁的优雅女人，童姨。

第三个是个穿着很少的姑娘，正是这两天没露面的甜甜。

见到童姨进来，老吕立马站起身，恭恭敬敬的搓了搓手，说道：“小婵，你怎么来了？”

童姨皱了皱眉头：“别叫小婵啊……这么多孩子呢。”

“嗨！是是是！”老吕点点头，回头对众人说道，“童老师进来了，你们都放尊敬点啊。”

在场的众人都没有搭理他。

“云瑶姐……”李香玲不解的问道，“你叫我来是……？”

云瑶思索了一下说道：“香玲、童姨、小眼镜，你们是上次少数的几个「回响者」之一，我要让你们在这里见证一件事。”

“见证一件事……？”

云瑶从桌子底下将地蛇那苍老枯槁的人头拿了起来，放在了桌面上。

众人看到之后都变了神色。

这个东西既不是面具也不是人头，而是一个实实在在的巨大蛇头。

这是地级「生肖」的头颅。

“你们这是……？”童姨有些激动的问道。

“童姨，您是「天堂口」的元老了。”云瑶说道，“待会儿请您说句公道话。”

还不等云瑶想明白，楚天秋已经推门走了进来，原来跟他寸步不离的金元勋这次却没有出现。

楚天秋进来之后环视了一圈，微微一笑说道：“怎么了？阵仗挺大。”

云瑶有些警惕的看了看楚天秋，问道：“张山和许流年呢？”

“张山带着小年去执行任务了。”楚天秋找了一把椅子缓缓坐下，正坐在了地蛇的头颅对面，可他就像什么都没看到一样问云瑶，“你找我们要说什么？”

“既然你问了，那我就实话实说了。”云瑶伸手将地蛇的头颅摆正，用那双死去的蛇眼对着楚天秋，“今天有个男人赌命赌死了「生肖」，换句话说，你楚天秋这么多年没有带我们做到的事情，他做到了。”

“哦？”楚天秋眉毛一扬，“那真是太厉害了，他在哪儿？我要见他。”

云瑶一顿，这间教室总共也没多大，赵医生自始至终都在给陈俊南处理伤口，楚天秋居然装作看不到？

“那个人就是陈俊南。”云瑶说道，“他的存在证明了跟地级「生肖」赌命不是必败的，我们只要有完善的战术、过人的胆识和能够勉强一用的「回响」，谁都可以去跟「生肖」发起挑战。”

童姨和李香玲扭头看了看陈俊南的伤势，他们感觉云瑶似乎有点执念了，虽说这个男人没有直接死去，但他和死掉没有什么区别。

“原来就是他吗？！”楚天秋激动的站了起来，“那太好了，看起来他比我更适合做「天堂口」的首领，是吧？”