第348章 我与我

看到这个「陈俊南」进门，众人都变了神色。

他看起来没有受伤，整个人的状态极好，见到大家都盯着他，连他自己都有些难为情了。

“干嘛呢？”他问道，“都盯着小爷我看？我这么帅吗？”

受伤的陈俊南此时也慢慢瞪大了眼睛，脸上毫无血色，但他很快就明白了过来：“是「化形」……？小楚……你拿这种拙劣的手段对付我？”

门口的陈俊南听到这个声音微微一怔，扭头看向了受伤的陈俊南。

“哎……？”

两个人目光相遇时，很显然都愣住了。

“你……这……”门口的陈俊南指着受伤的陈俊南，表情一阵恍惚，“什么玩意？这、这不是我吗？”

受伤的陈俊南皱了皱眉头，感觉自己有些呼吸困难：“你……还在装？”

“我？”门口的陈俊南愣了一下，“小爷我在装？丫又是谁啊？”

金元勋没有在意这二人，将自己拿来的包袱放在了楚天秋面前，然后俯下身子小声说道：“哥，刚才这个人忽然出现在地下室那样……”

“是，我知道。”楚天秋点点头，“不必说了。”

金元勋也点了点头，来到了楚天秋身后站好。

“丫问我是谁……”受伤的陈俊南咬住牙齿，忍着一身的剧痛，摇摇晃晃的站了起来，“你丫跟我玩真假美猴王这套是吧……”

门口的陈俊南往前走了几步：“什么他妈的真假美猴王？丫是六耳猕猴吗？”

他跟受伤的陈俊南对视着，二人都感觉有些奇怪。

“不必争了。”楚天秋笑着打断了正在对峙的二人，“你们俩都是真的。”

“什么？”

房间内众人一顿，两个陈俊南也回过头来看着他。

“真是不好意思啊。”楚天秋对着受伤的陈俊南笑道，“刚才说你是冒牌货，那是我故意冤枉你，你可不要生气。”

“你……什么意思？”受伤的陈俊南问道，“你……你又是从哪搞来的这个东西的……”

他指着面前的「自己」，表情格外复杂。

“当然是「回响」。”楚天秋笑道，“各位，我暂时掌握了让你们永生不死的方法。”

“永生不死……？”

“这个陈俊南……”楚天秋指了指门口的人，“是我用某种「回响」的能力创造出来的。”

“小楚，你知道自己在说什么吗？”门口的陈俊南表情一冷，“你说小爷是他妈你创造出来的？”

“别激动。”楚天秋笑了笑，“这个能力会创造一个全新的你，就是像克隆那样。你二人的记忆可能有些小断层，建议现在多沟通一下，同步你们的记忆。”

“什么……？”两个陈俊南都皱起了眉头，“你是说……我们都是真的？”

云瑶、燕知春和徐倩都盯着这二人仔细看了看，他们除了伤势和气色，看起来真的毫无区别。

包括他们的小动作和说话语气都一模一样，谁都不像是假的。

“怎么？没话说？”楚天秋转身对着受伤的陈俊南说道，“既然没话说，那你现在可以放心去死了，有另一个陈俊南会替你活在这里，你没用了，安心死吧。”

受伤的陈俊南无助的瞪着眼睛，脸上茫然的表情展露无遗。

他这辈子从来没有这种心情，他在死亡关头第一次想要强烈的想要活下去。

他感觉眼前这个和自己一模一样的人并不是自己，就算他们毫无差别、就算他们浑身上下包括记忆都是相同的，可他偏偏就不是自己。

“不……不对……”陈俊南颤颤巍巍的伸出手，回头拉住了云瑶的胳膊，“大、大明星……这是不对的吧？我是我……他是他……你们不应该用这种方式抛弃我吧……？”

云瑶明显能感觉到陈俊南的无助，可此时根本没有任何办法。

旧的陈俊南注定要死，新的陈俊南注定要活。

“陈、陈俊南……你……”她嘴唇颤抖了半天，最后只能扔出一句不痛不痒的话，“你会没事的……”

“什么他妈没事？！”陈俊南用尽全身力气大喊一声，随后伸手指了指面前的自己，“他……你们……”

他组织了半天语言，最终还是什么都没说出来。

“是了……我成累赘了？”陈俊南慢慢低下头，大口的喘着粗气，他感觉自己浑身冰凉，头也晕得厉害，虽然他已经死过无数次了，可是心里这股难受的感觉是怎么回事？

“真是霸道的能力啊……”楚天秋笑着自言自语道，“怪不得我一定要让你获得「回响」……”

云瑶见到陈俊南如此难过，一脸愤懑的转过头看向楚天秋：“你到底做了什么？”

“我不是说过了吗？我用所有「天堂口」成员的性命，探求了一条新的路。”楚天秋说道，“从现在开始，你们再也无需惧怕死亡。”

“你就凭这个？！”云瑶指着两个陈俊南说道，“你将濒死的队友放弃，然后创造一个全新的「复制体」？！”

“有什么不好吗？”楚天秋说道，“你去问问那个活蹦乱跳的陈俊南，他是假的吗？他除了没有今天的记忆，剩下的哪一点不是陈俊南？”

门口的陈俊南听后又来了火气：“你丫到底说什么呢……？你凭什么可以创造我？”

“可是这样真的是不对的！”云瑶说道，“这……这似乎……”

“这似乎有悖伦理？”楚天秋笑道，“咱们似乎回到了上个世纪六十年代，克隆技术刚刚兴起的时候啊。你说克隆出来的人，到底是「工具」、是「动物」、还是真正的「人」？”

“这分明就是一样的问题……”云瑶有些恍惚地说道，“这个能力实在是太诡异了，如果我们要靠它来走出去……”..

“所以我说你真的很自私啊……”楚天秋从自己的衬衣口袋里拿出自己的眼镜戴上，然后说道，“明明你每次死了之后也会被同样的原理复制而复活，可现在我在一个人活着的时候复制他，你却觉得有悖伦理了？”

“我……”

一旁半天没说话的老吕和童姨互相看了对方一眼，他们同样感觉这个能力有点不妙，虽然不知道楚天秋是如何获得这种能力的，可若真的有办法能够随意复制队友，那么在出去之前，整个「天堂口」定然会一片混乱。

退一万步来说，就算所有的复制体都能够听从安排，可谁又能确定会有几个人出去？出去的到底是自己还是复制体？