第349章 王的资质

“你们的思想实在是有点老旧。”楚天秋对众人说道，“仔细想想吧，就算是复制出来的自己又怎么样？”

“什么？”

“他们有我们的记忆、有我们的想法，他们和我们本来就一模一样。”楚天秋又掏出一块手帕，擦了擦嘴角的血迹，“说到底，只要有一个自己能够出去，那你们的目的不就达成了么？”

楚天秋说完之后看了看云瑶，一脸认真的问道：“你想过吗……到底是想要「自己」出去，还是想要「云瑶」这个人出去？”

听到这句话，云瑶愣了半天，她无论如何也想不出该如何回答这个问题。每个人都想要「自己」出去，可是每个「自己」到第十天都会死亡。

出去的又是谁？

一个轻柔的声音从房间角落中响起：“确实有点意思。”

楚天秋循声望去，那里坐着一个从未见过的白衣面孔。

“哦……？”楚天秋非常绅士地向她颔首，“不知怎么称呼？”

“燕知春。”

“幸会。”楚天秋点点头。

“不，该觉得荣幸的人是我。”燕知春笑道，“我从没想过「天堂口」的首领，曾经被称作「良人王」的男人竟然这么疯癫。”

“哎，真是太过奖了。”楚天秋开心的笑了笑，“你认同我的观点吗？”

“当然。”燕知春点点头，“你说的很有道理，如果「终焉之地」有一万个我，只要有一个我逃离，那人们也只会记得「燕知春逃离了」。”

“看来你理解我的意思。”楚天秋的目光之中充满了热切，“能够找到知音，真是不可多得的美事，看你也不是普通人，连「良人王」这种称呼都记得，有兴趣加入「天堂口」吗？”

“没兴趣。”燕知春非常肯定的摇了摇头，“楚天秋，我本来准备杀掉你的。”

“哦……？”楚天秋听到这句话不但没有恐惧，神色反而更加激动了，“你是来杀我的？你是「极道」？”

“没错。”燕知春点点头，然后看向云瑶，“你身边的这位小明星也蛮有意思的，明明知道我是「极道」，却任由我跟着进来，只可惜「借刀杀人」这一招对我来说不是很好用。”

“真是太让人兴奋了。”楚天秋站起身，走到了离燕知春三步远的地方，“我在这里潜伏了两年，这还是第一次有「极道」杀到面前……我现在心脏跳得很快。”

“是吗？可惜很遗憾，我已经决定不杀你了。”燕知春说道。

“是啊，多可惜呀……”楚天秋依然没有放弃，再一次贴近了燕知春，“是因为难以动手吗？我已经离你这么近了……还是没有把握吗？”

“没有把握……？”燕知春感觉自己好像受到了轻视。

她轻轻的举起左手捋了一下头发，同一时刻，屋内所有的人都伸出左手捋了一下自己的头发，其中包括已经快要失去意识的陈俊南。

“想要杀你并不是难事，只是我想不想的问题。”

燕知春小小的动作却让房间内的众人都变了神色。

其中最尴尬的莫过于老吕，他早就已经秃了顶，刚刚只能捋了捋自己的秃头。

“确实厉害。”楚天秋点点头，“你的「回响」控制的得心应手，看来存在了很多年。”

“你也不差。”燕知春回敬道，“「复制一个人」这种强大的能力，你却能够一次成型，看来你的信念也很强。”

“信念强？”楚天秋被逗笑了，“或许在其他人看来我不是信念有多强，而是疯得足够彻底。”

“都一样。信念强大的人有几个不是疯子？”

看到这二人一唱一和，云瑶实在有些忍不住了：“楚天秋，就算你能够百分之百发动这个「复制」，我也不觉得你比陈俊南更适合做首领。”

“连这都不够资格吗？”楚天秋冷冷地看向云瑶，“我还有哪里需要改进的？”

“不必说你杀死了我们全部的人，就单单跟地级「生肖」赌命这一件事，你就已经输给陈俊南了。”

“是吗？”楚天秋微微一顿，回头给金元勋使了个眼色。

金元勋点了点头，回身将包袱打开。

一股恶臭瞬间散发了出来。

众人捂住口鼻，只见金元勋从中拿出了两颗头颅，虽说这两颗头颅已经高度腐烂了，但大体还能分得出轮廓。

一颗干瘪的猴头、一颗发黑的兔头。

这两颗头颅看起来已经有些时日了，兔头似乎是被人暴力的扯断，脖颈处的皮肤并不完整，而猴头则被完整切断。

“这是什么……？”

房间内的众人愣愣地看向这两颗头颅，它们看起来明显不像是寻常动物的大小，很明显是地级「生肖」。

“看不出来吗？”楚天秋笑道，“需要我给你们普及一下这是哪两位「生肖」吗？”

听完这短短的一句话，反应最大的莫过于陈俊南了。

他忍着一身的伤痛，往前缓缓地走了两步，在看清楚了确实是「地猴」和「地兔」之后，整个人的露出一丝苦笑，随后瞳孔完全涣散，整个人如同一颗随风飘摇的草，一头栽倒下去。

他的全部念想全都没有了。

还不等燕知春出手控制他，门口的陈俊南快步向前扶住了这个浑身是伤的「自己」。

他愣愣的看着眼前这个受了重伤的男人，感觉分外诡异。

“大、大明星……”陈俊南说道，“这到底是怎么回事……？”

“这……”云瑶皱着眉头，根本说不出话。

毕竟跟自己经历过生死瞬间的战友已经死了，眼前这个「崭新」的陈俊南，自己到底该用什么态度来面对他？

“所以我够不够资格当这个「天堂口」的首领？”楚天秋完全没有在意陈俊南的尸体，只是冷笑着问到，“能力和实力我都有了，只不过我和某些人不一样，不会因为杀掉一个「地级」就闹得满城风雨。”

他环视了一下屋内的众人，问道：“你们怎么看？”

众人已经在这段时间内看到了太多不可思议之事，现在除了惊愕之外都说不出话。

“这是不可能的……”云瑶回过神来，走上前去检查了一下两颗头颅，“你根本没有时间去参与游戏，从哪里搞来了这两颗地级头颅？”

楚天秋伸手敲了敲自己的太阳穴：“从这里。”

“你……”

“谁说一定要参与游戏才能让「生肖」死……？”楚天秋咧嘴笑了笑，“我有我自己的办法……”