第350章 分歧

见到众人都语塞了，楚天秋又扭头看向老吕和小眼镜。

“咋……咋了？”老吕感觉有些不妙，“我刚才可啥也没说啊。”

“你们俩不去大门那里看着，有外人进来了怎么办？”楚天秋特意加重了「外人」二字的重音，似乎另有所指。

话音刚落，一个身穿黑色皮衣的身影就出现在了教室门口。

“晚了，「外人」已经进来了。”宋七说道。

“哟……”楚天秋回过头来陪笑了一下，“这不是「猫」家老七？”

宋七没说话，进门之后只是扫视了一圈，可是很快就露出了疑惑的表情。

齐夏让他来确认一下陈俊南的安危，可这屋子里看起来有一具陈俊南的尸体，外加一个毫发无伤的陈俊南，现在毫发无伤的陈俊南抱着陈俊南的尸体，看起来有种说不出的诡异。

这算是「有事」还是「没事」？

而楚天秋的目光只是紧紧的盯着宋七已经复原的右手，表情略带迟疑。

“你……”宋七看了看两个陈俊南，“你现在算是……”

“别惹我。”陈俊南茫然的开口说了一句，然后放下了「自己」的尸体，转身来到了楚天秋面前。

“怎么？”楚天秋问道。

“小楚……小爷不知道你干了什么，可总感觉你没安好心。”陈俊南眯起眼睛说道，“劝你现在给我说明白，否则小爷的巴掌绝对落在你脸上。”

“对你来说或许很难理解，可我真的在救你。”楚天秋一脸认真的说道，“你可以跳脱出来看看，刚才「陈俊南」要死了，所以我想办法让「陈俊南」活了下来，这就是整件事情的前因后果。”

陈俊南听后转过身，略带迷惘问道云瑶：“大明星，我现在很乱，你告诉我，是这样么？”

云瑶说不出话。

陈俊南又看向童姨：“大婶，是这样么？”

童姨思索了一会儿，点了点头：“虽然有些难以理解，但以最终结果来看，确实是这样。”

老吕听后一愣：“不、不对吧……？”

“没什么不对……”小眼镜在一旁说道，“正如楚天秋所说，我们应该跳脱出来看。”

赵医生的看法却又不同了：“确实不对。死的不是你们，被复制的也不是你们，你们当然可以跳脱出来看，可是被复制的人怎么办……？”

众人似乎各有不同的看法，谁也说服不了谁。

楚天秋没有理会众人，推了一下眼镜，轻声问道：“宋七……你这次来，有何贵干？”

“受人所托，忠人之事。”宋七说完之后来到了陈俊南身边，看了他几眼，然后低头自言自语着。

监狱。

周六来到齐夏的牢房门口，伸手象征性的敲了敲了铁门。

“怎么？”坐在椅子上的齐夏向后一侧头。

“宋七有话跟你说。”周六毫不在意的走了进来，“方便吗？”

还不等齐夏点头，周六就自顾自的开始说道：“我现在在「天堂口」，这里的情况比较复杂，我看见了陈俊南正抱着陈俊南的尸体，这尸体还有体温，看起来显然刚刚才死，可这里还有一个毫发无伤的陈俊南……”

“嗯……？”

周六没理会齐夏的疑问，继续转述道：“我看到的情况就是这样，现场有人说是楚天秋用某种特殊「回响」复制了一个陈俊南，但具体是怎么做到的……没有任何人知道，连楚天秋自己也不肯透露。”

齐夏微微眨了眨眼。

复制了一个……陈俊南？

为什么……？

思考了几秒之后，齐夏抬头说道：“假的。”

周六听后没有半句废话，用一根手指放在耳畔，低声说道：“辩他真伪。”

宋七听后点点头，低头对陈俊南说道：“今天早上我带了一群人来了「天堂口」，在门口碰到了你，那时候你跟我说的第一句话是什么？”

“我他妈怎么记得……”陈俊南抬起头看了看宋七，愣了半秒之后就说道，“估计是……小宋……？”

宋七听后一愣，感觉有点奇怪。

奇怪的并不是陈俊南的态度，而是他今早听到的第一句话正是「小宋」。

“你还有事吗？”陈俊南有些走神的问道，“小爷现在脑子有点乱……丫最好别惹我。”

听到这句话，宋七往后退了一步，低声说道：“三分假，七分真。”

周六将宋七的话一字不差的转告给了齐夏。

齐夏皱着眉头，说道：“七分真……？”

他不太明白现场到底是个什么情况，这个人要么是真要么是假，何来七分真？

“我能直接和他对话么？”齐夏问。

“不能。”周六摇摇头，“啧，你个大聪明不要那么多想法，我愿意给你传音已经仁至义尽了，你要不满意就自己走回去看。”

齐夏没有跟她纠缠，只是说道：“这样吧，你跟他说有个小孩叫郑英雄，问他在我们第一次见到郑英雄的时候，屋子里当时有几个人？”

周六听后有些不耐烦地将这个问题传递了过去。

而陈俊南在听到问题之后也慢慢皱起了眉头：“宋明辉……你是不是存心给小爷找麻烦？我他妈怎么会记得现场有几个人？”

宋七听后无奈的传递了回去。

齐夏点了点头：“应该是真的。”

齐夏了解许流年的性格，若这个陈俊南是许流年假扮的，听到问题之后大概率会按照当时的情况猜一个数字，可如果连猜都懒得猜，八成是陈俊南本人了。

可如果陈俊南没事……那宋七所说的尸体又是怎么回事？

「复制」又是怎么回事？

楚天秋怎么可能有这种能力？

这种能力听起来简直就像是……

“等一下……”

齐夏感觉不太对，这不是「生生不息」的能力吗？

楚天秋为什么可以运用「生生不息」？

“你真的在冲着「全能」的方向努力吗？”齐夏茫然的说道。

“喂。”周六叫道，“你问完了没有？那里可是有一具尸体的，你确定他是真的吗？”

“我问完了。”话音一落，齐夏感觉头有点痛，他只能扶着自己的额头说道，“不管有没有尸体，只要「陈俊南」没事就行。”

周六有些狐疑的看了看齐夏，只是「啧」了一声，并没多说，顺便将齐夏的话传递给了宋七。

“好，我知道了。”宋七点点头，他刚要跟陈俊南转达，却发现陈俊南在一脸好奇的盯着自己。

“怎么？”宋七问道。

“小宋……你刚才这状态……小爷看着眼熟啊。”陈俊南放下「自己」的尸体，站起身盯着他的双眼，“你在和某个人远程交流吗？”

“是。”宋七点点头。

“周末……？”陈俊南试探性的问道，“还是应该叫她……周六？”

“你……你又认识？”

“原来如此啊……”陈俊南苦笑了一声，瞬间明白了过来，“钱五、「猫」、周六……哈哈哈……原来是这样……”