第351章 分裂

“古古怪怪的……”宋七皱着眉头看向陈俊南，“你和五哥、六姐都认识吗？”

“我和你五哥肯定是认识的，只是不知道你那个六姐……”陈俊南环视了房间一圈，“咦？冬姐去哪了？应该带她去见个老熟人的……”

云瑶此时顿了顿：“陈俊南……你只有今天以前的记忆吗？”

“今天……以前？”陈俊南沉了口气，来到窗边看了看天色。

是的，很奇怪，自己感觉才刚刚睡醒，可怎么就下午了？

“小楚……这个能力……真是有点耳熟啊。”陈俊南面色深沉的回过头盯着楚天秋。

“是吗？难道跟你的某个熟人很类似？”

“你自己心里清楚。刚才听你们一直在争论「天堂口」的首领人选，现在看来真是非你莫属了。”陈俊南略带讥讽的说道，“这全员疯癫的鬼地方……还是你来统领比较合适。”

“真是有些难为情……”楚天秋笑道，“既然你都这么说了，那这个「首领」我就勉为其难的再当下去吧。”

陈俊南冷笑一声，然后来到了「自己」的尸体旁边，他面色十分复杂的看着这具和自己一模一样的尸体，不知在思索些什么。

没一会儿的功夫，他摸了摸尸体胸口的口袋，然后露出了一丝笑容，看到无人察觉，他将口袋里的东西迅速收入手中，然后站起身对宋七说道：“小宋，你是不是要回去？”

“没错。”宋七点点头，“毕竟这只是个任务，现在任务完成，没有必要继续待在这里了。”

“那一起走吧。”陈俊南说道，“顺路再去找个冬姐。”

说完之后他回头问道：“知道冬姐往哪个方向走了吗？”

现场的几人并没有头绪，赵医生跟韩一墨互相看了一眼，小声说道：“她们几个女生跟着苏闪一起去参与游戏了……好像还要去「地级」……”

“苏闪……”宋七的眼神闪烁了一下，“我们挖了好几次都没有挖到的人，现在也跟了楚天秋……？”

“你可别想多了……”陈俊南说道，“苏闪怎么可能跟了小楚……？他分明是跟了我们家老齐。”

云瑶看了看陈俊南，这个说话的语气，这种轻蔑的神态……

他好像还是他，可他又是一个崭新的人。

楚天秋听到陈俊南的话也不生气，只是点头笑道：“是的，我并不认识那位叫做苏闪的小姐，所以她不能算是跟了我。”

“甭理他。”陈俊南说道，“小宋，咱们走吧。”

“等一下……”一个声音叫住了陈俊南。

回头一看，正是徐倩。

“怎么？”陈俊南问道，“有事？”

“你……”徐倩顿了顿，看了看地上的尸体又看了看眼前的陈俊南，略带试探性地问道，“你是不是不记得我了？”

“不记得……？”陈俊南听后愣了几秒，然后上下打量了一下徐倩，“并没有规定说「终焉之地」的每个大美妞我都要认识吧？”

徐倩听后眼神闪烁了一下，随后慢慢低下了头，这到底是在搞什么？

眼前这个男人，还是陈俊南吗？

徐倩感觉他和陈俊南的所有记忆似乎掉进了裂缝之中。

在整个「终焉之地」，「回响」便可以保留记忆，不「回响」便不能保留记忆。

可眼前的陈俊南却把跟自己的记忆「跳了过去」，若是下一次再复活，他依然不能记得曾经发生的一切。

陈俊南看着眼前的女人，表情不明所以，片刻之后他回头拍了拍宋七，轻声说了句「走吧」，然后推着他转身出了屋子，二人很快消失在走廊一侧。

现场的几人面色都不太自然，最难过的无疑就是云瑶了。

眼前发生的一切事情都不在她的预料之内，现在感觉头脑格外混乱。

为什么楚天秋能够「复制」出陈俊南？

他的「回响」明明只有见证了「终焉」才能触发，可现在却当着所有人的面「复制」出了一个崭新的陈俊南。

他刚才吃的东西是什么？

他又是怎么杀死地级的？

云瑶有非常多的问题想要问楚天秋，可她知道，他已经变了。

最近的三次轮回，「天堂口」已经被眼前这个男人搞得乌烟瘴气了。

“云瑶……”楚天秋嘴上叫着云瑶的名字，又转头看了看屋内的众人，见到现在没有任何人支持她，脸上露出一丝笑容，“这次你只是昏了头，其实之前说的话都是无心之举，对吧？我们在接下来的日子依然是好伙伴、好战友。”

云瑶思索了几秒，神色坚定了下来。

“楚天秋，我说的每一句话都不是无心之举。”她回答说，“既然你会继续统领「天堂口」，那么从今天开始我退出。”

「终焉之地」傍晚腥臭腐烂的热风从窗户吹了进来，抚过了云瑶面无表情的脸庞。

“嗯？”楚天秋微微一怔，眼神似乎跟刚才有些不一样了，“云瑶……现在走，不觉得可惜吗？我们以前曾经说好了，要……”

“不可惜。”云瑶坚定地说道，“看了你今天的举动，我现在越发的相信跟着你根本不可能出去，我认识的那个楚天秋已经死了，现在活着的人是一个我不认识的疯子。他视人命如草芥，他能够默不作声的复制同伴，我感觉很难过。”

听到这句话，楚天秋明显露出了压抑不住的失落：“那……你想要怎么样？”

“就像你说的，我可以出去建立第二个组织。”云瑶走到桌子旁边，抓起了地蛇的头颅，“从现在开始我会自己贯彻「天堂口」的最初想法，让这个世界再也没有「生肖」，还「参与者」一片净土。若我有一天失败了变成「原住民」，也不会和你有任何瓜葛。”

楚天秋听后皱了皱眉头，一把拉住了云瑶的胳膊，一脸严肃地低声说道：“你在说什么鬼话？知不知道场上还有外人……？”

“无所谓。”云瑶坚定的说道，“「极道」早晚都会知道我的存在，与其一直躲躲藏藏，不如现在就挑明。”

她转过头来看了看面带微笑的燕知春，开口问道：“「极道」，现在你的目标改变了吗？要杀我吗？”

燕知春笑了一下：“不，我并不反对杀死「生肖」，况且你已经「回响」了，杀你没有什么意义。”