第353章 隐藏的高手

金元勋活动了一下筋骨，跳过李香玲看向了她身后的楚天秋。

楚天秋的眼光和金元勋对在了一起，微笑道：“我不会放弃的。你要小心，她比你想象中的更难对付。”

金元勋思索了一会儿，看了看地上陈俊南的尸体，然后抬头问道：“哥，就算我死了，你也会救我的，是吧？”

楚天秋听后沉默半晌，然后咧开嘴笑了笑：“金元勋，不能所有事都指望我，你要靠你自己。”

金元勋的神色略微沉了一下，随后点点头：“我知道了，哥。”

他正要上前的时候，老吕却看不下去了。

“等、等会啊……”老吕挠了挠自己肥胖的后脑勺，开口问道，“你们这是干啥呢？俩老爷们准备抓个小丫头片子吗？”

“滚。”金元勋说道，“楚哥要让她留下。”

“啥、啥叫「滚」？”老吕显然有些生气，“你这小子看起来也就十五六岁吧？就这么跟长辈说话的？”

童姨在一旁听了一会儿，小声开口说道：“老吕，咱们还是别掺和了……”

“那不行！”老吕义正言辞的说道，“你别看我老吕平日里不显山不露水，但关键时候我也能分得清是非！”

“大叔，您的好意我收到了。”李香玲目光紧紧盯着金元勋，然后一脸严肃地说道，“这个人的能力很特殊，您还是别参与了，小心被伤到。”

“小丫头片子你别逞强！”老吕撸起自己的袖子就往前走了几步，他虽然看起来气势很足，但声音在发抖，“今天我倒要看看，这个小伙子还能把咱们都杀了不成？”

金元勋轻蔑地笑了一下，接着双眼一闭，又在原地消失不见。

下一秒他出现在了老吕身边的一张桌子上面，伸脚踢向老吕的脑袋。

老吕身材肥胖根本躲避不及，哀嚎一声直接被踢翻在地。

但这一瞬的时间给了李香玲出手的机会。

只见她反应十分迅速，直接一个鞭腿侧身踢向桌子，在桌子被踢翻的同时，金元勋跳向空中，随后在半空消失不见，紧接着又在另一张桌子上出现。

李香玲果断放弃防守，追着对方迎击而上。

通常情况下人类的下肢比上肢更有力，金元勋很显然知道李香玲并不好对付，所以一直用踢技向她招呼。

而李香玲比众人想象中的更加敏捷，来自金元勋的所有踢技她都没有硬接，反而在躲避之后踢向对方的桌子。

在室内的搏斗中很少有人会跳到高处，毕竟落脚点一旦被攻击，极其容易造成重心不稳，但金元勋却完全不在意这个问题，他总能在桌子马上翻倒之前瞬间消失。

二人搏斗了三分多钟，李香玲已经有些体力不支了，可金元勋看起来没有受什么影响，毕竟他全程都在空中辗转腾挪，而李香玲却一直都在奔跑。

“差不多了。”楚天秋轻声说道，“放倒她。”

金元勋听后一个闪身，瞬间出现在离李香玲最近的一张桌子上，他趁着李香玲喘息的空隙，刚要伸脚踢向她，却感觉脚下一晃，没有任何人触碰的桌子忽然之间断裂了一条桌腿。

他第一时间紧闭双眼，整个人陡然出现在了另一张桌子上，还不等他站稳脚跟，脚下的桌子再次断裂。

这一次金元勋闪避不开，整个人跟着碎裂的桌子一起摔倒在地，发出了一阵闷哼。

整个房间都安静下来，只剩下李香玲的喘息声，她有些摸不着头脑，刚刚像个猴子一样乱蹦的金元勋居然因为桌子倒塌而摔了个跟头？

楚天秋见状微微皱起了眉头，他环视了一下屋内众人，嘴唇微微动了一下：“有高手在……？”

金元勋慢慢的从地上爬了起来，也谨慎的看了看屋内众人，接着向楚天秋投去了疑惑的目光。

接连两次桌腿断裂，这种事情若不是「回响」所谓，那未免太过巧合了。

楚天秋了解在场大多数人的「回响」，所以很快就排除了大部分目标，只留下了两个可疑之人。

徐倩，赵医生。

第一个姑娘他从未见过，刚刚也并未进行深聊，难道她有着什么诡异的「回响」？可她如果有这么霸道的能力，那和她一起参与游戏的陈俊南还会死得这么惨吗？

所以说……

楚天秋又扭头看向了赵医生。

是了，这可真是一件有意思的事。

在以前收集的各种资料当中，从未收集到这个人的「回响」，自己一直以为他只是个「不幸者」。

赵医生抬起头，眼神不小心跟楚天秋对在了一起，但他马上就装作若无其事的看向别处。

楚天秋嘴角一扬，站起身向赵医生走了过去，嘴中喃喃自语道：“确实有点意思啊……居然能够藏到现在？”

赵医生咽了下口水，眼神不自觉的乱飘，他身旁的韩一墨也感觉气氛不太对，很识趣的往旁边坐了坐。

赵医生知道躲不过，苦笑了一声抬起头来，问道：“你说什么？”

“这位医生……”楚天秋俯下身子，盯着赵医生的眼睛说道，“你的主业是「修补」，副业却是「破坏」吗？”

“你在说什么……我怎么听不懂……？”

“没必要懂。”楚天秋笑了笑，“我想你没看清楚现在的局势吧？你有没有仔细算算，从今天早上到现在……房间里还剩下多少齐夏的人？”

赵医生听后微微一愣，才发现事情好像确实有点不太对。

齐夏、乔家劲、李尚武三人跟着「猫」走了，林檎、章晨泽、苏闪、秦丁冬一道去参与游戏，几分钟之前陈俊南也走了。

用不了多久，甜甜也会跟着云瑶离去，整个房间里齐夏的人就只剩下自己和……

韩一墨？

“你、你在说什么？”赵医生有些结结巴巴地问道，“他们都只是临时有事，晚上就会回来的。”

“是吗？”楚天秋将一只手放在了赵医生肩膀上，“可现在已经临近黄昏了，你要不要扪心自问，他们今晚有谁会回来？”

赵医生低头思索了一下。

是的，不确定。

没有一个人确定会回来。

那些人似乎都有自己明确的目标，没有一个人会甘愿呆在这里。

“你们二人已经完全落单了，齐夏抛弃了你们，还不懂吗？”

听到这句话，二人神色微微一变。

“这件事确实不能怪他，毕竟抛弃无能的队友，是属于这里的「优胜劣汰」。”楚天秋看了看赵医生的表情，知道自己的话已经动摇对方了，“所以考虑清楚吧，只要是「回响者」，「天堂口」都愿意接纳。”

还不等赵医生做出回应，一旁的韩一墨缓缓站了起来，表情格外惊恐。

“你他妈的说什么……？”韩一墨瞳孔不断闪烁，整个人似乎在崩溃的边缘，“你说齐夏他……他放弃了我？！”

远方回音阵阵，钟声陡然降临。

楚天秋皱了皱眉头，看向了他。

“没有齐夏怎么能行……？”韩一墨嘴唇一直都在发抖，声音也变得有些沙哑，“要是没有齐夏……我们这些人该怎么办？！我们这些人死了怎么办？！”