第354章 罚恶

韩一墨话音一落，众人只感觉整个房间都微微颤动了一下。

“什么……？”楚天秋皱着眉头看向他，“什么叫「没了齐夏就活不下去」？”

“你们这些配角已经被「救世主」给抛弃了啊……”韩一墨声音颤抖地说道，“你们居然还在大言不惭的计划未来……？没有任何一部小说里的「配角」能够成事的……！”

“配角……？”

楚天秋跟燕知春都愣了一下，感觉眼前的男人八成疯了。他们二人都是「终焉之地」响当当的人物，怎就成了其他人的「配角」？

“这可怎么办……这可怎么办啊？！”韩一墨紧张地说道，“这到底是哪段剧情啊……？”

赵医生扭头拍了拍韩一墨：“兄弟……你冷静一点，情况哪有你说的那么糟？”

“还不糟吗？！”韩一墨叫道，“现在的情况已经糟透了！！我这个「主角」他妈的跟「救世主」走散了啊！！”

众人谁都跟不上韩一墨的脑回路，只能呆呆的望着他。

“天哪……”韩一墨蹲下来抓着自己头发，众人只感觉整座教学楼又颤动了一下，“接下来到底该怎么办……？到底谁能保护我？！”

云瑶感觉眼前的男人似乎有点危险，她将甜甜护在身后，不解的看向他：“你为什么不想办法自己保护自己？”

“我怎么保护我自己？！如果遇到根本解决不了的困难怎么办？！”韩一墨一脸癫狂的抬头问道，“如果和现实世界一样……这里也地震了该怎么办？！”

话音一落，整个房间开始持续晃动了。

“你、你等一下……”

楚天秋感觉事情不太妙，连这个男人也是「回响者」吗？为什么又是一个闻所未闻的人？

他竟然能撼动大地？

“要是这里也跟外面一样……经历那种地震……”韩一墨继续低着头，浑身不断发抖，“要是墙壁裂开……天花板也碎了……”

话音还未落下，整个墙壁都在这微弱的晃动之下出现了细小裂痕，而天花板也在不断落下灰尘。

金元勋顿感不妙，瞬间出现在韩一墨面前将他按倒在地。

“喂！够了！”他抓着韩一墨的衣领大叫道，“你什么能力？话那样说的？”

“妈的……”韩一墨被金元勋吓了一跳，“你个恶霸……你们一群人抓个姑娘，这种桥段在小说里可太常见了……怎么会有「恶霸」可以抓住「主角」的衣领？！”

“什么……？”

远处呼呼风声响起，仿佛有什么东西正在极速飞来。

赵医生刚要开口说话，自己的面前忽然落下了几个白花花的东西。

他愣了一下，发现脚旁的地面上居然躺着几块碎银。

同一时刻，云瑶、甜甜、童姨、老吕、李香玲的面前都掉下了几块碎银。

这些碎银如同屋内降落的冰雹一般瞬间洒落一地。

「噼啪」！！

一声脆响炸开，有一个漆黑的东西穿破了玻璃飞了进来，此刻正寒气四射的悬在众人头顶。

放眼一望，此物赫然是一把纯黑色的巨剑，它如同飘在空中的毒蛇，正在用剑尖瞄向屋内众人。

“被裁定「善」之人，赏纹银一两七钱……被裁定「恶」之人……被「七黑」贯穿丹田。”韩一墨冷笑着说道，“让我看看……到底是我更「恶」，还是你更「恶」？”

金元勋感到一股寒意，立刻放开了韩一墨，谨慎地向后退了几步。

“「七黑」……？”

空中悬浮的巨剑此刻不断转动着剑尖，一会儿朝向韩一墨，一会儿朝向金元勋，似乎真的在判断应该攻击谁。

片刻之后，巨剑朝向了金元勋，接着爆发出骇人的破风声，以任何人都反应不了的速度冲着他的小腹直直地刺了过去。

金元勋见状赶忙紧闭双眼，在剑尖距离自己不足一指的时候从原地消失。

黑剑没有停下，直接划破地面，砍翻了大量的桌椅，屋内的众人见状赶忙四下躲避，老吕赶忙把童姨护在墙角，云瑶也把甜甜拉到了身后。

不论这是什么招式，都太过骇人了。

一人御起飞剑进攻，而另一人能原地消失，这简直像是超人一般的诡异对决居然发生在眼前，众人无力抵抗，只能四下躲避。

巨剑撞翻了一大半的桌椅，又从半空中回过头来，似乎心有不甘的发出阵阵龙吟，然后再度瞄准了金元勋。

“喂……”云瑶感觉不太对，这把巨剑看起来非常巨大，如果继续在屋里飞来飞去，怕是一个人都活不下来了，“韩一墨，你先冷静一下，你要杀光这里所有的人吗？”

韩一墨听后扭过头，苦笑着说道：“你以为那把剑真的受我控制么……？”

“什么……？”

“没有收到纹银的人，跑吧，金元勋死后就轮到你们了。”韩一墨怅然的说道，“恐怕连我也逃不过。”

“你根本控制不了这把剑？！”

“没错。”韩一墨点点头，“它会一直屠杀恶人，我们谁也逃不过。”

话音一落，「七黑剑」再度凌空加速，如同飞镖一般直直地冲向金元勋，金元勋赶忙紧闭上双眼，出现在了房间的另一侧。

云瑶顿了一下，然后回头环视了一下众人，在场的众人当中……有谁的「回响」能够克制这把剑？

楚天秋屹立在房间正中央一动不动，慢慢扬起了嘴角。

“果然，都是只有「神」才能做到的事啊……这可真是太好了……”

七黑剑几次擦过楚天秋的身边，巨大的剑气把衣服吹得劈啪作响，他慢慢的回过头，对云瑶说道：“云瑶，你走吧。带上李香玲，走吧。”

云瑶听到这句话后谨慎地转过身：“真的？”

“真的。”楚天秋点点头，“金元勋被困住了，我留不下你们了，走吧。”

云瑶发现他的表情很奇怪，像是放弃了什么，又像是想通了什么。

“小李，甜甜，我们走吧。”云瑶说道，“这地方我一刻也不想待了。”

“好。”二人都冲她点了点头，贴着墙边依次跑出了教室。

此时的屋子里「七黑剑」依然在飞，目标一直都是金元勋，好在剑身看起来有些笨重，金元勋勉强能够存活，但他为了不让巨剑伤及其他人，躲避起来也越发困难了。

“赵医生。”楚天秋忽然叫道，“动手吧，我可以让你当「天堂口」的副首领。”

“「副首领」……？”赵医生一顿。

“没错，你想要的东西可以跟我说，我会尽量满足你。”楚天秋点头道，“以后你们俩都跟着我吧。”

“是么……？”

赵医生听后思索了一下，随后微微皱眉，空中的七黑剑瞬间化成了一大片黑沙散落在地。

韩一墨惊诧了片刻，扭头看向了赵医生。

为什么这个人有击破「七黑剑」的力量？

为什么大家都有隐藏身份？

“现在的剧情……到底是哪一段？”