第355章 引路人

童姨走到屋子中央，将躺在地上的老吕扶了起来。

“噢哟……老吕，你没事的吧？”她有些担忧的打量了一下这个胖男人。

“没事没事……”老吕摇摇头，“你别看我一身肥肉，但是关键时刻很抗揍。”

“就知道逞强啊……”童姨的表情有些不自然，往老吕身边靠了靠。

老吕发现了童姨的异样，盯着她的眼睛问道：“你怎么了？”

“啊？没事……我有些不好意思说……”童姨皱了皱眉头，“可能是错觉……”

“错觉？”老吕感觉不太对，“小婵，就算是「错觉」你也跟我说说啊，发生什么事了？”

童姨的表情闪烁了半天，才拉过老吕低声说道：“我……我刚才感觉那个医生小伙子在摸我……”

“啊……？”

老吕打量了一下童姨，虽说他很喜欢这个略有气质的同龄女人，可自己也并不糊涂。

童姨的姿色实在说不上多好，身材也开始发福了，很难相信那个仪表堂堂的年轻医生会轻薄她。

“小婵，你没说错吧……？他真的摸了你？”老吕问道。

“所以我才说有可能是错觉……”童姨摇摇头，“就短短两秒钟，不知道是无意的还是有意的……”

老吕听后点了点头：“嗨，两秒钟？那八成是错觉了。”

“嗯……”童姨模棱两可地答应了一声，随后躲在老吕的身后不再说话。

韩一墨沉默了半天，扭头看向了赵医生。

“你……真的要加入他吗……？”韩一墨低声说道，“你现在的决定做错了……”

“是么？”赵医生神色不太自然的看了他一眼，“你能够分辨吗？我们在这里做出的每一个选择，结果都是未知的，你又如何判断对错？”

“总之你跟着他们就是不对……”韩一墨失神的扭过头，环视了一下屋内众人，“加入「配角」阵营会有什么下场？尤其是这种明显是恶人的「配角」……连「七黑剑」都不会放过他们，你难道还指望他们带你走向大结局吗？”

“狗屁大结局，我看你是真的疯了。”赵医生回道，“你就像是个丧心病狂的赌徒，准备把一切筹码都押在齐夏身上，可你不问问他本人吗？他想要接纳你吗？”

“他必然要接纳我。”韩一墨说道，“我们的「身份」注定了形影不离，他是「救世主」，而我是「主角」啊！！”

“你能不能清醒一点……？”赵医生皱眉说道，“你现在还不知道齐夏为什么放弃了你吗？”

看到韩一墨的状态，楚天秋慢慢扬了下嘴角。

这个男人够疯，实在是太好了。

只有这么疯的人，才能释放出最强大的「回响」，他不需要像原住民那样完全丧失理智，也不需要像正常人那般清醒，只要游离在半疯的边缘即可。

这就是「完美回响者」的状态。

一个能够使用飞剑的人，一个能够撼动大地的人。

这份能力简直就是上天的馈赠，也是今天最大的收获。

“韩一墨……是吧？”楚天秋笑道，“刚才听你说了半天……我总感觉你忽略了一件事情。”

“忽略了一件事情？”韩一墨慢慢抬起头，二人的目光对在了一起。

此时众人才发现这二人有着同样疯癫的眼神。

“没错……我一直不是很明白。”楚天秋推了一下眼镜，轻声问道，“你说过你才是「主角」吧？”

“是的……”韩一墨点点头，“你们难道没有发现我是「主角」吗？”

楚天秋笑得更加开心了，他往前走了几步，靠近了韩一墨，双眼直勾勾的看着他说：“那你怕什么？”

“什么？”

“你是「主角」，你怕什么？”楚天秋重复道，“哪本书里的「主角」离了「救世主」活不了了？现在该是你独自闯荡的时候了，是吧？”

韩一墨微微眨了下眼，感觉楚天秋说的似乎颇有道理。

“我们虽然全都是一群微不足道的「配角」，可你一旦加入了我们，那我们也算是「主角阵营」了吧？我实在是很好奇，一本书的「大结局」，究竟是「主角」会活下来的概率大，还是「救世主」活下来的概率大？”

楚天秋接连几个问题逐渐动摇了韩一墨的立场。

“你说的……好像也对……”韩一墨点点头，“「救世主」离开了我，他的剧情就结束了……接下来我的故事才是重头戏……”

“对，就是这个意思。”楚天秋点点头，“你现在不再需要「救世主」了，需要的是我，我是你的「引路人」。”

“引路人……？”

“我将全面了解你的「回响」，并帮你最大限度的开发它。”楚天秋伸手拍了拍韩一墨的肩膀，“而你什么都不需要多想，只需要跟着我就好了。”

“可、可是「救世主」他……”

“他如果是个反派呢？”楚天秋打断道，“这段剧情如果是「救世主反水」，最终和你大打出手，你会对他心慈手软吗？”

“我……”

韩一墨似乎从来没有想过这个问题，那个曾经救自己逃脱为难的救世主……他会反水吗？

仔细想想，并不是没有这个可能。

这样的剧情在小说里很常见。

主角一开始的「恩师」，其实是有着自己心思的反派，他会在最后时刻倒戈，走向和「主角」完全不同的路。

可是齐夏会是那种人吗……？

“不着急。”楚天秋笑道，“我可以给你点时间，你好好考虑一下。只要你愿意加入「天堂口」，一定会有最好的未来等着你。”

他说完之后看了看屋内的众人和地上的一片狼藉，无奈地摇了摇头：“今天的闹剧也到此为止了，各位，我就当什么都没发生过，大家各司其职吧。”

众人听后都沉默地看着他，不知心中在思索什么。

“金元勋，待会儿帮我把两颗头颅放回原位。”楚天秋说道，“老吕和赵医生有空的话，把这具陈俊南的尸体埋了吧。”

他说完之后顿了顿，又安抚众人道：“不要被这些小插曲影响了心情，要记得我们「天堂口」的目标，那就是「逃脱」，接下来的日子继续去收集游戏攻略吧。”

楚天秋转过身去，将手插进口袋中，刚要走出一步，却忽然摸到了自己口袋中有一个坚硬的东西。

他皱了皱眉，将那拿东西拿了出来翻手一看，渐渐变了神色。

他手中是一锭黄澄澄、金灿灿的元宝。

“什么……？”

他微微思索了一下，将这锭金元宝不动声色的放回了口袋，回头刚要说点什么，却发现燕知春也在此时从自己的口袋中掏出了一锭金元宝。

二人的眼光对视了一下，燕知春感觉有点意思，微笑道：“这位首领，什么事？”

楚天秋低头看了看她手中的金元宝，思索了半晌，挤出了一句“没事”，随后推开教室门走了。