第356章 她们的路

苏闪、林檎、秦丁冬、章晨泽从一间「人马」的游戏场地中走出来，每个的神色都有些疲惫了。

“小闪啊，我说……今天结束了吧？”秦丁冬活动了一下脖子，向队伍最前方的苏闪说道，“今天这又是智力又是竞速的，你拉着我们做特训是不是？”

“可是还不够……”苏闪喃喃自语地说道，“难道真像齐夏说的一样，要抛弃一部分人性，让自己变得更加疯狂才可以吗？”

“你说什么？”章晨泽在一旁问道。

“我是说……我们可能还需要更加严苛的「游戏」。”苏闪摇摇头，“你们都很聪明，这些「人级」的游戏对我们这支队伍来说实在是太简单了。”

林檎听后思索了一会儿，问道：“你真的要参与「地级」？”

“是。”苏闪点头道。

秦丁冬眨了眨眼，又抬头看了看天色：“现在已经要傍晚了，你确定要现在参与「地级」游戏？”

“两位……”苏闪看了看秦丁冬和林檎，“你们应该是前辈，所以都已经「回响」了吧？”

章律师在一旁皱了皱眉头：“「回响」？”

秦丁冬和林檎自然见过大世面，二人都露出一副略显平淡的表情。

“你今天带我们一路参与了五个「人级」游戏，就是为了逼迫自己「回响」？”林檎问道。

“是。”苏闪点点头，“而且我发现……「道」似乎不难赚呢。”

“你比一般人聪明，所以对你来说是不难。”林檎点点头，“但就算你每个「人级」游戏都能赢，也不见得能够在十天之内集齐三千六百颗。”

“是吗……？”苏闪模棱两可的说道，“但我总有预感，我会找到一个方法，能够在短时间内集齐三千六百颗「道」。”

林檎听后叹了口气：“我劝你不要那么做。”

“不要……？”

“别误会。”林檎摇摇头，“我只是为了你的安危着想。”

“有那么危险吗？”苏闪思索了一下，“据我观察，「人级」游戏都不危及生命。”

“总之我话说到这里。”林檎说道，“尽量不要大张旗鼓的去收集三千六百颗「道」，如果你真的要这么做，那就不要相信来自「终焉之地」的任何一个人，尽管自己偷偷地去做。”

“什么……？”

秦丁冬听到这段话，也面带警惕地看向林檎，林檎回了她一个眼神，二人心照不宣的沉默起来。

“各位。”章晨泽说道，“我们要不要先找个地方休息？”

苏闪看向她，说道：“我想赌一把。”

“赌一把？”众人看向她。

苏闪伸出一根手指，指向了眼前这条弯弯扭扭的街巷：“我们顺着这条路一直走，一直走到大街上，若是能够恰好碰到「地级生肖」,那就是我们的造化，我们就去参与他的游戏。”

“小闪……”秦丁冬摇了摇头，“你管「碰到地级生肖」叫「造化」？”

“可能不是你们的「造化」，但却是我的「造化」。”苏闪说道，“我得感谢齐夏，他让我知道了能够保留记忆的方法，若不是他把我从轮回的长河之中拉了出来，恐怕我现在还带着几个累赘队友在单打独斗。”

“所以呢？”林檎问。

“所以我一定要第一时间想办法让自己「回响」，否则我会再度陷入被动。”苏闪说完之后看向秦丁冬，开口问道，“对了，丁冬，你之前说过，以前我和你关系很好，我的「回响」到底是什么能力？”

“啊？”秦丁冬一愣，“小闪你上次明明「回响」了，却不知道自己的能力吗？”

“是的。”苏闪点点头，“上一次齐夏的手段太高明了，我在「回响」后不到一分钟的时间里就死于非命。”

“啊这……”秦丁冬苦笑了一下，“以前咱俩关系确实不错，整日抬头不见低头见的……可我确实不知道你的「回响」是什么。”

“嗯……？”苏闪毕竟是女警出身，很快就发现了秦丁冬话里的逻辑漏洞，“也就是说我明明不记得你，却能够和你保持「好朋友」的关系……？”

“嗯……是的……”秦丁冬有些尴尬的笑了一下，“我每次都会去找你，然后跟你介绍自己呀。”

“那你后来为什么不找了？”苏闪追问道。

“我……”

看到秦丁冬语塞，苏闪很自然的笑了笑，这毕竟不是审问，没必要将气氛搞得太僵：“我跟你开玩笑呢，咱俩都相处了快一天，我当然知道你是我的好朋友。”

“哦，真的？”秦丁冬听后松了口气，“你刚才把我吓坏了。”

林檎饶有兴趣的盯着二人，她知道秦丁冬最擅长的手段就是把自己营造成一个漏洞百出的骗子，但她的骗术往往隐藏在各种破绽之中。

当你越是认为她出现了破绽，就越有可能掉入她的陷阱。

而苏闪不知道有没有看出秦丁冬的小心思，只是让大家收拾好心情重新出发。

在今天的五个「人级游戏」中，苏闪的表现非常亮眼，她似乎有意地向齐夏的思路靠近，整个人的想法异常跳脱，也经常会做出让人眉头一紧的赌博。

就比如现在，她居然要凭「天意」去寻找「地级」。

不必说这小小的一条街巷，就算是专门去寻找「地级」，运气不好的话也要花费几个小时。

可命运有时候就是这样，它从不会按照你的想法进行。

当众人看到那个身材无比消瘦的狗头人静静地蹲在转角时，神色都变了。

那人的穿着和其他「地级」略有不同，他赤裸上身，将西装直接穿在了身上，此时他露出自己长满了狗毛的精壮腹肌，懒洋洋的坐在地上。

“是「地狗」？”秦丁冬低声说道。

林檎忽然想起自己第一次跟齐夏真正意义上的组队参与游戏，便是一场地狗的「送信人」游戏。

只可惜这地狗跟之前的地狗长相不同，是一只说不出品种的棕色短毛猎犬，看起来格外精干。

“呃……”地狗愣了一下，看了看站在眼前的四个女生，面无表情地说道，“各位女士，不好吧……？要下班了。”