第357章 摆烂

“所以能不能加会班？”苏闪问道，“你的游戏需要花费很长时间吗？”

“那倒不会。”地狗摇了摇头，叹气说道，“但是很累人啊，我今天已经杀了一批了，能不能明天再来？”

“杀了一批了……？”章律师在一旁露出不安的神色。

“是，有点累了，咱们约明天吧？”地狗打了个哈欠，懒洋洋地说，“我怕一会儿我在游戏里睡着了。”

秦丁冬扭头看了看苏闪：“真的决定要参加了么？”

“倒是你们……准备好了么？”苏闪反问道。

秦丁冬听后叹了口气。

“我和林檎都是「回响者」，参与这种游戏对我们来说压力不大，毕竟输了也会保留记忆，可你们俩呢？”她的目光在苏闪和章晨泽之间游动，“你们若是在「回响」之前死去，会忘掉这些经历的。”

“我……”章晨泽顿了顿，说道，“其实我也无所谓，我并没有保留记忆。要不是刚才你们给我普及这里的规则，我真的以为自己才来不久。”

众人听后又将目光聚焦在了苏闪身上。

“我不害怕失败。”苏闪说，“越惨痛的失败，便越能激发我的「回响」。”

地狗伸出小拇指挠了挠耳朵，感觉情况有点麻烦：“等会儿，你们……四个人都是老手啊？”

“不。”苏闪摇摇头道，“准确的说老手只有两个，还有两个是新手。”

“两个也很麻烦啊……”地狗撇了撇嘴，“能不能换一家？虽然我很想杀你们，但今天真的挺累。”

“真是奇怪……”苏闪不解的看向眼前这个消瘦的狗头人，“你们「生肖」还可以拒绝我们参与游戏吗？”

“倒是拒绝不了。”地狗皱着眉头说道，“能拒绝我早拒绝了。”

“这……”苏闪有些不解，“既然你拒绝不了，那为什么还要劝我们换一家？”

“因为我在拖延时间。”地狗向后靠在墙上，将手臂枕在了脑后，“说不定再拖延一会儿我就可以下班了。”

“没有用的。”苏闪摇头道，“我心意已决，今天必须要参与你的游戏。”

“唉……”地狗慢慢闭起眼，“真不是我说……老手真的是太难搞了……”

秦丁冬、林檎和章晨泽听后都互相看了看，片刻之后，秦丁冬开口道：“小闪啊，既然他不想招待，我们还是算了吧，现在天色也不早了……”

苏闪听后瞥了一下秦丁冬，说：“要不然你先去休息？我觉得时间很宝贵，不想浪费在睡觉上。”

“啊？”秦丁冬没想到苏闪给出的理由如此牵强。

苏闪说完之后又看向地狗：“请问你的游戏需要几个人参与？”

地狗眼神落寞地看了看众人，低声回答道：“简直是倒了血霉，正好需要四个人。”

章晨泽听后点了点头：“苏闪，我也和你一起。收集情报有利于我更好的做出判断。”

“哦？”苏闪看向她，然后略带满意的点了点头。

林檎和秦丁冬显然没什么动力，二人都有点想走。

“苏闪……”林檎叫道，“我以过来人的身份告诉你，在这个地方最先死掉的人，往往都是那些热衷于参与游戏的人。”

“就是说淹死的都是会水的？”苏闪抬起一双分外明亮的眼睛看向林檎，“可是这里整个世界都灌了水，我们要么第一时间学会游泳，要么缓慢的被淹死。你们选择哪个？”

林檎听后微微思索了一会儿，点了点头。

「终焉之地」就是因为总会冒出这种人，才会让人觉得自己还活着。

“老秦，你怎么说？”林檎扭头问道。

“唉……我能怎么办？”秦丁冬叹了口气，“谁让我是小闪的「好朋友」呢？”

“好。”林檎伸出一只手，说道，“章律师，苏闪，为了保险起见，我们握个手吧。”

“握手？”二人都有些不解。

“没错。”林檎说道，“只要你们愿意跟我握手，这场游戏我和老秦就跟着你们去了。”

苏闪听后毫不犹豫的伸出手跟林檎握在了一起，之后林檎又松开了手，看向章晨泽。

章晨泽略带谨慎的看了看林檎，然后问道：“我就算了。除非是紧要关头或是医疗场合，其余的时间我不希望任何人碰我。”

听到这句话，林檎才想起之前的地狗游戏是跟章律师一起参与的，那时她也说过一样的话。

“虽然不知道你为什么这么排斥别人碰你，但我们握手之后，你会有更高的概率「回响」。”林檎说道，“你确定不要碰我吗？”

听到这句话，章晨泽思索了一会儿，最终还是伸出手，轻轻地触碰到了林檎的手背。

“这样行么？”

林檎看后点点头，说道：“虽说有些勉强，但就这样吧。”

四个女生回过头来看向地狗，看表情似乎认真起来了。

“不是……”地狗感觉自己快要崩溃了，“你们「参与者」什么时候这么卷了？我就想找个没人的角落当个透明人，今天居然还接待两批客人。”

“你既然打开门做生意，自然会遇到这一天。”苏闪笑道，“门票怎么收？”

“要……要不……”地狗从兜里掏出了一枚硬币，“我和你们玩个猜硬币的游戏，你们要是猜中了，我给你们队伍一颗「道」，今天就这么算了吧。”

“你觉得呢？”苏闪问道。

地狗听后面色一冷，将硬币装回口袋，然后慢慢站起身，捋了捋自己头顶，看起来有些不开心。

“我这辈子最讨厌两种人……”他打了个哈欠说道，“第一是摆烂的人，第二是阻止我摆烂的人。”

“那你岂不是很讨厌自己？”苏闪问。

“正是。”地狗点点头，“门票每人三颗「道」，胜利之后每人十颗。”

“还不错。”苏闪说道，“不愧是「地级」，我们忙了整整一天，一人才赚了三四颗，你的一场游戏就可以让我们赚七颗。”

“我也不想。”地狗摇摇头，“摆烂的「生肖」一不小心收了几个很卷的徒弟，搞得我现在很分裂，不假装努努力的话，就要让徒弟们看不起了。”