第361章 灾厄开始

“什么情况……？”苏闪非常想问问章晨泽到底投入了什么「签」，可是她既看不清「签」上的文字也听不到章晨泽的话语。

第一回合的第二阶段也结束了。

已经经历过回合的章晨泽和苏闪全都一头雾水，虽说苏闪不了解章晨泽，但也大概推知道她的性格。

因为理性使然，所以章晨泽应该打出了一支目前看似最优作用的「签」，但可惜这支「签」也被吞没了。

“详细的规则到底是什么……？”

苏闪发现这场游戏和之前跟齐夏见面时的「兵器牌」并不相同，那场比赛的规则从一开始就完全讲明，剩下的时间纯粹是玩家与玩家的斗智斗勇。

可为什么「地狗」的游戏连规则也不完全讲明呢？

从最直观的理由来考量，因为这场游戏「地狗」参与了，他想赢。

不说清楚「规则」有助于他在游戏中胜利。

“原来「终焉之地」的地级游戏每一个都这么难……”苏闪微微点了下头，“齐夏，你可真是个很厉害角色，经过这些游戏的洗礼，说不定下一次再对上你，我也能有一战之力了。”

第一回合的第三阶段，轮到橘黄色房间当中的林檎「许愿」。

她的表情依然与众人一样，并不知道到底要用哪一支「签」才能「许愿」。

大家的「愿」是「年兽」死亡，可现在谁也不知道该怎么灭掉他头上的「灯」。

很快，林檎的回合也过去了，她投下了一支「签」，依然什么都没有发生。

苏闪的脸上露出了一副懊恼的表情，她信誓旦旦的进入了第一个房间，想要提前给大家搞清楚规则，可是第一回合马上就要结束了，她没有想出任何对策，也根本想不到方法将自己的想法传递出去。

而右手边的秦丁冬此刻正在「抽签」，她同样将三支「签」拿在手中，看了半天之后嘴唇一动，明显骂了一句一个字的脏话。

她发现苏闪正在盯着自己，于是向苏闪靠近了一步，将手中的「签」贴在了玻璃上，似乎正在寻求帮助。

苏闪眯起眼睛看了看，由于这里的聚光灯全都聚在了玻璃房间的中央，秦丁冬靠近玻璃墙壁时离开灯光陷入了黑暗，导致苏闪完全看不到上面的字。

她只能抬眼看了看秦丁冬的口型，说的大概是「小闪，帮我看看」一类的话。

苏闪只能指了指头顶的灯光，随后摇了摇头。

秦丁冬明白了过来，只能靠自己思索了一下三支「签」的内容，然后随意投入了一支。

这一次的情况和以前略有不同，在秦丁冬使出这支「签」之后，苏闪看到自己正对面，林檎的房间忽然之间吹起了浓烟。

这股浓烟漆黑无比，似乎是从上方喷出，将林檎吹得东倒西歪，她桌面上的「签」也在这一阵浓烟的席卷之下满屋乱飞，林檎费了好大力气才把它们重新抓住。

整整半分钟过去，林檎屋内的浓烟消失了，她茫然的站起身，捂着口鼻咳嗽不止，脸上的表情既痛苦又疑惑。

不是说只有地狗的「灾厄」才会对「参与者」造成伤害吗？刚才这股快要让人窒息的浓烟是怎么回事？

刚才使出「签」的人是秦丁冬，难道是她搞的鬼？

一个念头忽然在林檎心中闪过——她想要杀人吗？

可林檎明明知道秦丁冬不是「极道」，如今忽然出手杀人没有任何动机。

林檎皱着眉头看了看秦丁冬的方向，却发现秦丁冬同样一脸茫然的盯着自己。

二人虽然相识已久，可是从来都没有真正相信过对方。

第一回合已经在四个「参与者」一脸不解的情况下结束了，此时众人的目光全都聚焦在了中央的地狗身上。

毕竟他说过自己会在回合内的任何时候使出一支「灾厄签」，如今四个人的阶段都已结束，只剩他没有行动过了，看来这支「灾厄签」将会在回合最后使出。

苏闪此时靠在玻璃上仔细地看了看地狗，发现他的面前有许多「签」，虽说距离很远，但仔细数了数，大约七八支。

若没猜错的话，他和「参与者」的玩法不同，他不需要每回合都「抽签」，反而从一开始就拥有了八个回合的全部「签」。

“各位，本次灾厄，名为「沙暴」。”

地狗的广播声在众人屋内响起，他从桌子上众多「签」当众抽出一支，在向大家展示了一番「签」上的文字之后，将它插在了桌子的左边。

众人这才发现地狗的桌子上有四个孔洞，分别在桌子前后左右四个方向。

而地狗插入「签」的孔洞，正好对应着秦丁冬的方向。

这支「签」刚一打出，房间内忽然出现了巨大的机关声，众人都谨慎的看了看自己的四周，毕竟地狗说过自己的「灾厄」是可以杀死参与者的，谁也不想正在此刻死的不明不白。

果然，不出几秒的功夫，秦丁冬的房间发生了异样。

她头顶的网格在一阵变换之后，如白丝飘下一般掉落细沙，整个房间内瞬间黄土弥漫，让人睁不开眼。

苏闪只看到秦丁冬在玻璃房间内慌乱地挥舞着手臂，试图驱赶眼前的细沙，可是细沙越落越多，十几秒的功夫就开始在秦丁冬的脚下堆积。

“原来如此……”苏闪皱着眉头自言自语地说道，“这就是「沙暴」？”

秦丁冬的头发很快就沾染了土色，整个人嘴里也涌进了沙土，感觉呼吸异常困难。

苏闪眉头微蹙，感觉秦丁冬八成没救了，毕竟她在自己的房间中完全无法帮助对方。

这场游戏最残酷之处应该就是「玻璃房间」的设定，众人只能眼睁睁的看着其他参与者去死，这会极大的干扰其余人的思维，有可能会一步错、步步错，从而导致满盘皆输。

但苏闪也同样知道，想要变成和齐夏一样的强者，便不能在意其他人的死活。齐夏曾经暗示过自己，就算他们是队友都不行。

“第二回合开始。”地狗的广播声又响了起来，“请一号玩家「抽签」。”

苏闪侧头看了看秦丁冬，她的房间内细沙依然在落下，这些细沙下落的速度很快，已经淹没了她的小腿，她只能不断的挪动身体，试图将腿从细沙中拔出来。

可是一旦她抬起一条腿，另一条腿就飞速的下沉，导致她试了很多次都没能成功，于是她只能退到了玻璃房间的角落处，试图躲避头飘来的黄土，尽量让自己保持呼吸。

下一瞬间，她的眼神和苏闪对上了，眼中满是慌乱。

她的嘴巴一开一合，显然在说着求救的话，可苏闪却像什么都没看到一样，面无表情的扭回头，看向了自己新抽到的「签」。

齐夏说过，为了能赢下游戏——这些人死不足惜。