第362章 八厄

可是苏闪这一次的「签」却比之前更加奇怪了，上面依然有五个字。

「万民齐赈灾」。

这支「签」的下方画着向左的箭头。

“赈灾……？”苏闪看了看这支「签」，感觉和之前自己手中的两支「签」一样，她能够理解「签」上所写的字，却并不了解这些字的含义。

如果许愿「赈灾」……会发生什么事？

“等一下……”苏闪果断的想到了什么，“「赈灾」……不就是「赈济灾荒，救助灾民」的意思吗？”

那岂不是可以应对「灾厄」？

她知道这支「签」极有可能是「保命符」，一旦地狗将灾厄对准了自己，这支「签」上所写的内容完全有可能救自己一命。

苏闪将「万民齐赈灾」放在了一旁，然后拿起另外两支「签」看了看。

「细雨绵绵落」和「四海无闲田」。

一支画着向右的箭头，一支画着向左的箭头。

此时一个回合已经结束，游戏仅剩七个回合了，若是不能在七回合内灭掉三盏灯，游戏就结束了，秦丁冬也白死了。

说到秦丁冬……苏闪又扭头看了看她，细沙已经没过了她的大腿，估计几分钟之内就会把她完全淹没。

她的脸上已经沾满了沙土，露出了非常绝望的表情，她的嘴巴一直都在动着，似乎在说一个二字词语，可是玻璃房间内沙土飞扬，苏闪根本看不清楚。

“对不起……”苏闪说道，“我没有把握救下你。”

她拿出一支「四海无闲田」看了看，放在了洞口，如今「鞭炮辞旧岁」已经试过了，

可是片刻之后苏闪的手停在了半空。

秦丁冬在游戏开始之前，说过那两句唇语在她眼前浮现了出来。

苏闪起先没在意，可现在想想，秦丁冬现在一直在说的二字词语，似乎和游戏开始之前说过的一样。

她皱起眉头，穿过沙土仔细的看了看秦丁冬的嘴型。

若没猜错，这两个字就是「合作」。

“合作？”苏闪一愣，随后低头思索了一下，“难道是说这个游戏要合作？”

可是四个人分别都在自己的房间中，又要怎么合作？

几秒钟之后，苏闪想起了林檎房间中的大风。

“等一下……难道这些「签」……”她看了看自己手中的几支「签」，它们上面分别画了箭头，“难道说……”

这些箭头是指「生效的方向」？

向左的箭头代表「签」的内容会在左侧的房间生效，而向右的箭头代表右侧的房间生效。

“这就是「合作」……”

苏闪似乎抓住了什么缥缈的线索，她手中的「细雨绵绵落」画了向右的箭头，意思是这支签如果投下去，将会立刻在右手边秦丁冬的房间生效。

可是「签」真的太少了，每个人手中最多只有三支。

现在要考虑的问题是……究竟是秦丁冬的「命」比较重要，还是手中的这支「签」比较重要？

苏闪思索了几秒，感觉自己的大脑有点乱。

究竟怎么才能像齐夏那般，果断赌上自己和队友的性命，然后赢下游戏？

“我的思维还不够完善……”苏闪慢慢闭上眼睛，开始复原这整场游戏的原貌。

假设自己对于「签」的理解是正确的，那么在这场游戏中，还有什么规则是没有猜透的？

还有什么东西看起来是某种「规则」，自己却没有猜到的呢？

这样看来……确实有一个明显的「规则」自己没有想明白。