第363章 地震

苏闪往旁边挪了一步，靠近了玻璃房间的边缘，伸手拍了拍自己的墙壁。

虽然她没有发出任何的声音，但章晨泽还是注意到了她的动作，于是在「抽签」之前转身看向了她。

苏闪顿了顿，指了指自己的玻璃房子，又指了指章晨泽的玻璃房子，伸出了四根手指开口说了两遍：“四季。”

在无法沟通的环境下，这已经是她能想到的全部表达方式了。

好在她知道章晨泽身为律师思维非常严谨，应该会明白自己想要表达的内容。

章晨泽轻轻地挠了挠头发，揣摩了一下苏闪的口型。

“四……？”她皱着眉头自言自语道，“四什么？”

现在的章晨泽感觉有些忐忑，作为「新人」，她同样不清楚「狗」的游戏代表什么，在她的视角看来，苏闪有可能会欺骗自己。

“可是四……是什么意思？”章晨泽看了看自己的绿色玻璃房子，然后嘟囔了几个关于「四」的可能性，很快就想到了答案，“四季……？”

她又看了看剩下几个人的房间的颜色，虽然感觉这个想法很大胆，但居然有一定的道理。

每个人扮演一个季节，而大家所做的事都只能对应自己扮演的季节。

章晨泽思索了一会儿，低头看了看自己手中的两支签，一支是「暴雨滚瓢泼」、一支是「艳阳抚大地」，这似乎确实是「夏季」才能发生的事。

“所以我是「夏季」……”虽然搞明白了规则，可是章晨泽感觉自己还是很迷惑。

既然自己是「夏季」，说明她根本就不会遇到「年兽」，也不会对「年兽」造成任何的伤害，那么自己接下来要做什么？

就这样等待其他人做出动作？还是说……

自己要召唤「暴雨」和「艳阳」？

还不等她想明白，桌子上浮出了一支新的「签」。

「平签」。

这是一支不带任何箭头的「签」，上面的字也没有任何提示性的语言，单单写了「平签」二字。

章晨泽知道这支「签」没有任何作用，就像抽奖时的「再来一次」一样平庸，因为她在上一回合就已经打出了一支「平签」。

“如果「四季」和「年兽」许愿的每支「签」都会生效，那只能说明所有的「签」都有自己的作用……所以绝对不能贸然打出。”

章晨泽准备贯彻自己一贯做法——在情报不足的情况下，不要做出任何判断。

毕竟她曾见识过了林檎和秦丁冬房间中的景象，细细推断就会发现，林檎的大风来自秦丁冬，秦丁冬的「沙暴」来自地狗，而解开地狗「沙暴」的「签」，如今只能来自苏闪。

也就是说每支「签」都有自己的用处，且只能作用在其他人的房间中。

此时如果打出「暴雨」或者「艳阳」，极有可能在后期发生其他灾难的时候无力阻止。

于是她果断拿出了「平签」，插在了桌面上的孔洞中。

接着她学着苏闪的样子，将「四季」的理念传递给了秋天的林檎。

林檎很快明白了章晨泽的意思，可她同样无奈。

她看了看自己手中的「签」，三支全都是「平签」。

“这个游戏到底是什么意思……”

由于林檎上一支「签」也是「平签」，所以没有对任何房间造成任何影响。

虽说消耗「平签」是好事，但从她的角度来看，已经完全无法理解这场游戏了。

由于连续四回合抽到「平签」，使她不得不认为每个人都只能抽到「平签」。

如果真的是这样，到底要怎么赢下这场游戏，又要怎么对「年兽」造成伤害？

难道「平签」和「平签」之间还有区别吗？

“你们到底都在玩什么……？”林檎看了看手中的三支「签」，脸上的表情越发迷茫，“如果都只能拿到这种「签」，我们是不是「四季」又有什么区别……？”

苏闪敏锐的观察到了林檎的表情，她没想到如今已经是第二回合了，林檎的面色却依然迷惘，难道她还没有理解「四季」的含义吗？

林檎沉默了半天，只能拿出一支「平签」插入孔洞，依然没有任何作用。

刚刚要轮到「秦丁冬」的阶段时，地狗的广播却响了起来。

“各位小心了，这一回合的「灾厄」名为「地震」。”

地狗将「灾厄签」瞄准了「林檎」。

“地震……？”

苏闪微微一怔，她好奇的并不是「地震」二字，而是好奇要如何在这狭小的玻璃房间内模拟「地震」？

众人的目光全都聚焦在了林檎身上，按理来说，「地震」的死亡概率要远高于「沙暴」，几人的脸上都露出了担忧的神色。

毕竟林檎是「秋」。

如果「秋」死了，一年之内的各种计划都会受到影响。

在众人紧张的目光之中，林檎发现自己脚下的铁网居然像电梯一样慢慢地升了起来，这铁网绕开了房间中的桌子，将她送向了天花板。

林檎只感觉手心冒汗，她抬头一望，自己离天花板越来越近，如果脚下的铁网不停，自己极有可能被压成肉饼。

在她经历过的各种死法之中，这恐怕是最痛苦的一种。

为了自保，林檎赶忙蹲下身体，祈祷脚下的铁网不再上升。

在林檎的头顶刚刚触碰到天花板的时候，脚下上升的铁网终于停了。还不等林檎松一口气，铁网以肉眼不可见的速度迅速下落，直接回归了原位。

由于原先的林檎蹲在铁网上，脚下放空的瞬间根本稳不住身形，从两三米的高空狠狠地摔在了铁网上，直接磕破了膝盖。

“呃！”

她闷哼一声，只感觉两只腿都有点失去知觉了，根本站不起来。

“这就是……地震？”

林檎快速思索着对策，她知道自己现在不能掉以轻心，按照刚才的情况来看，「灾厄」在解决之前并不会停下。

此时唯一能救自己的人……应该就是秦丁冬了。

林檎刚刚抬眼望向秦丁冬，二人的眼神还未对上，脚下的铁网再度升起，她只能死死的伸手抓住铁网，以求在铁网下坠的时候能够不脱离它。

可她还是低估了铁网下坠的速度。

在铁网升到最高点的时候再一次骤降，由于速度太快，林檎抓住铁网的手瞬间松脱，顺带折断了她食指的指甲，一秒钟之后，她又狠狠地摔在了铁板上。

这一次不知她摔到了哪里，只是在地上痛苦的哀嚎，半天都没有站起来。