第364章 赈灾之年

看到林檎明显受了伤，苏闪的表情终于不再淡定了。

尽管这些人是「前辈」，尽管她们能保存记忆，尽管她们已经在这里无数次的摸爬滚打、死了又生，可她们毕竟是「人」啊。

作为人，在这些铁皮机关下有多脆弱？

只要地狗的机关设置的稍微狠辣一些，林檎现在已经死了。

可现在这种让人缓慢死亡的方法又何尝不残忍？

当苏闪眼睁睁地看着林檎再一次被铁网推到高空时，她放弃了。

“齐夏，我已经努力按照你的指引去做了……可我总感觉我做不到。”苏闪眨了眨眼，“如果要抛弃队友，我根本想不到怎么才能赢。”

苏闪的眼神渐渐变得坚定起来：“我想要救下她们……”

如今的来到了第二回合的最后一个阶段——「冬」。

秦丁冬看着林檎的房间有些发呆，一直到自己的桌面上弹出了一支「签」。

「鞭炮辞旧岁」。

她怔了一下，将这支「签」面无表情地拿了过来。

这才是真正的「杀招」，比上一回合她打出的「浓烟散八荒」要强多了。

她刚想将这支「签」插入孔洞中，却又想起了自己上一回合的遭遇。

当自己快要被细沙淹没时，是苏闪的「签」救了自己。

那按照这个逻辑来看，自己现在是不是也要救下林檎？

可她……还有救吗？

就在秦丁冬思索的时候，林檎又接连摔了两次，有一次险些撞在了屋内的桌子上。

她的情况非常紧急，这世上又有谁尝试过不断的从三米的高空半蹲着身子摔下？

秦丁冬拿出了自己手上的「签」，一支是「大风扫落叶」、一支是「水落了无痕」。

从字面上看，这两支「签」应该没有一支能够救到「林檎」，可如果自己不做点什么，她能活下去么？

正在此时，秦丁冬的余光看到了苏闪，苏闪此时正在着急的拍打着玻璃，似乎想要表达什么。

秦丁冬看了看她的嘴型，才发现她说的是「过」。

“过……？”秦丁冬皱了皱眉头，“难道……你能救林檎？”

她来不及做出思考，赶忙将「鞭炮辞旧岁」插进了孔洞。

片刻之后，地狗的房间亮起了五色光芒，廉价的鞭炮音效再度响起。

这一次和上一次明显有了区别，在灯光熄灭、音效停止之后，地狗头顶的灯灭了一盏。

地狗皱起眉头看了看秦丁冬，眼神中露出了一丝杀机，嘴中念道了一句：“真是麻烦……”

除了林檎之外，众人都看向了那盏熄灭的灯。

这是她们向胜利迈出的第一步，由于苏闪曾经抽到过「鞭炮辞旧岁」，所以她更加确信了自己的想法。

想要让「鞭炮」攻击「年兽」，唯一的方法是把这支「签」传递给「冬季」，然后由「冬季」许愿。

毕竟牌面写的是「辞旧岁」，而「冬季」才是一年的末尾。

第三回合开始。

苏闪开始行动后没有片刻犹豫，赶忙拿起了自己手中的「万民齐赈灾」，插在了桌子左侧的孔洞中。

这一次她要做的不是「许愿」，而是「馈赠」。

毕竟这支「签」画了一个向左的箭头，若她猜测得没错，自己一旦「许愿」，这支签只会作用在章晨泽的房间中，可她的房间没有「地震」，「签」也不会生效。

现在唯一的希望便是让章晨泽「许愿」这支签了。

送出「签」之后，苏闪又拿到了自己这一回合的「签」，是「平签」。

这是苏闪第一次见到「平签」。

如今她的手中是「四海无闲田」与一支「平签」。

“原来还有……「平签」……？”

苏闪有了一丝不祥的预感，这场游戏如果为了让双方获胜的概率均衡，那在所有的「签」之中应该会有大量的「平签」，换句话说，每一支可以「许愿」的「签」都非常珍贵，必须要善加利用。

可是现在有一个巨大的隐患。

秦丁冬在之前的回合曾经浪费了一支「签」，那是一支可以产生巨大烟雾的「签」。

假如每一支「签」都恰好可以破解一个「灾厄」，「烟雾」对应的是哪种「灾厄」？

会不会导致最后关头有一种灾厄无法被破解？

“现在不是考虑这个的时候了……”

苏闪来到玻璃旁边，吸引了章晨泽的注意，然后指了指章晨泽桌子上刚刚浮出来的「签」，又指了指林檎的房间。

章晨泽点点头，拿起这支签看了看。

是的，「签」上的字已经写得很详细了。

由于林檎的房间正在发生「地震」，这是一种完全无法抵抗也无法预知的强大自然灾害，人们在这种灾害下唯一能做的就是「赈灾」。

章晨泽当机立断的将「万民齐赈灾」插进了孔洞。

这一次的林檎又被抬到了高空，她看起来非常虚弱，手和膝盖也全都是血。她有气无力的抬起头，看了看屋内的众人，表情略带绝望。

她从未想过自己会死在如此诡异的刑罚之下。

如果可以选择，她宁可让自己直接从三十米的高空落下来，而不是从三米的地方落下十次。

而房间内的其他人同样清楚，若是这一次林檎被摔下去，以她现在的状态来看，就算没死也绝不可能再站起来。

如此一来「秋季」将会消失，四季当中最重要的一环就此断裂。

在铁网马上就要落下的时候，林檎房间中的广播忽然响起了上万人的呐喊声。

这股震撼人心的声音给了林檎一丝生的希望，她隐约中感觉好像有人来救自己了。

虽说没有任何人出现，但铁网还是迎着众人的呐喊声缓缓下降，最终稳稳地落在地上。

林檎得救了。

但是她的状态非常差，她感觉自己浑身都在痛，右腿也失去了知觉。

她抬起头，感觉有一丝冰凉的东西从额头滑下，伸手一摸，掌心竟也是殷红的鲜血，看来刚才不知何时磕破了额头，好在磕得不重，现在头脑还算清醒。

“第二人「许愿」完毕，请第三人「抽签」。”地狗冷静的声音再次从广播中传出，盖过了林檎房间中的呐喊声。

章晨泽看了看自己手中的「签」，慢慢皱起了眉头。

这一回合她并没有进行「抽签」，反而是接过了苏闪的「签」。

换句话说她手中的「签」跟上一回合比起来没有任何变化，原来只要接受「馈赠」，就会放弃「抽签」吗？

“「地震」真的是很可怕……”章晨泽面色沉重地说道，“这支「灾厄签」只作用给了秋季，却让剩下的几个季节整个回合都无法做出其他行动……”