第365章 无解之灾

“第二人「许愿」结束，请第三人「抽签」。”地狗在广播中说道。

林檎扶着屋内的桌子，咬着牙站了起来，随后浑身颤抖的从桌子上摸过了自己这一回合的「签」。

她感觉自己好像被摔傻了，因为这支「签」和她之前拿到的所有「签」都不同，它不是「平签」，反而写了五个字。

「春暖花开日」。

她甩了甩头，努力让自己眩晕感消散一些，然后仔细理解了一下「签」上的内容。

难道之前她们几人所抽到并不是「平签」，反而都带有这种文字？

这样说来，这支「签」

“我的运气也太差了吧……”

林檎苦笑一声，然后将这支「签」小心翼翼地放在了自己的面前，反而拿出了一支「平签」扔进了孔洞中。

“只可惜我没有摔到脑子，现在还能用心思考。”林檎笑了笑，然后活动了一下自己没有知觉的腿，感觉自己大概是骨折了。

对她来说现在的当务之急不是医治自己的腿，而是消耗掉手中所有的「平签」，然后尽可能的积攒「许愿签」，这样不管是「馈赠」还是「许愿」，至少都能应对「灾厄」。

苏闪看到林檎恢复了精神，略带安心的点了点头，她知道这场游戏任何人都不能死。

一旦死了一个，必然会导致满盘皆输。

毕竟几人作为「四季」形成了一个「环」，她们首尾相连，相互照应。

若是这个「环」有了缺口，就会导致缺口左右两旁的房间陷入危险，毕竟一个死人无法拯救左右两旁的「灾厄」。

不仅如此，甚至连「馈赠」也会受到影响，比如「夏」无法跳过「秋」，直接「馈赠」给「冬」。

秦丁冬略带紧张的看了看林檎，发现她没事之后，悬着的心算是放下了一些，开始回过神来等待自己的下一支「签」。

可是下一支「签」迟迟几秒都没有浮起来。

“你们解决得不错，果然除了老手就是高手。”地狗沉声道，“但你们已经掉入我的节奏里了。”

“什么？”

“你们用了一整年的时间来破解去年「灾厄」留下的疮痍，这想法固然不错。可这一年的「灾厄」你们又将怎么办？”

听了这句话几人才终于回过神来，是的，「灾厄」不会停止。

只要地狗扮演的「年兽」还存在，那她们就会一直徘徊在「灾厄年」中。

地狗一脸认真地点了点头，从面前拿出了一支「签」，一脸认真地说道：“做了这么多年打工人，我唯一悟出的人生哲理就是——对于普通人来说，我们的人生永远「福无双至，祸不单行」。”

他将「签」插进了右手边的孔洞中，正对着章晨泽：“各位准备好了，这一轮的「灾厄」名为「蝗灾」。”

看到地狗的动作，章晨泽明显慌乱了。

“蝗灾……？等……等一下……”

她的神情变得非常恐惧，虽然她早就知道自己会遭受「灾厄」，可没想到来的偏偏是她最不想面对的事。

还不等说上一句话，章晨泽的头顶忽然爆发出了巨大的嗡鸣，有大量的东西正在头顶盘踞。

“别……「蝗灾」真的不行……”章晨泽急的双眼通红，声音带着哭腔的说道，“别用这种东西碰我……”

随着天花板网格轻轻一动，无数只蝗虫带着巨大的虫鸣从上面飞出，犹如墨汁降临一般瞬间染黑了章晨泽的屋子。

这景象让场上的几个女生都后退了半步，她们都来自城市中，又有谁在这么近的距离见识过蝗灾？

章晨泽在房间中不断挥舞着手脚，可她越想驱赶这些虫子，就越会碰到它们。..

一只蝗虫跳动着身体落到了章晨泽挺拔的鼻子上，正好和她对上了眼神。

它的浑身都是灰绿色的，后腿强韧发达。

在它那张坚硬无比且面无表情的脸上，两只巨大的眼睛直勾勾盯着章晨泽。

章晨泽终于忍受不了这种近在咫尺的恐怖，在狭小的房间里放声尖叫，可她才刚刚叫出声来，一堆蝗虫就爬进了她的嘴巴。

她从未吃过昆虫，也从没有想过活着的蝗虫触感如此冰凉。它们在嘴中爬动，坚硬的后腿刺痛着口腔里的每一寸皮肤。

她感觉自己根本呼吸不了，胃里翻江倒海的想要把所有的东西都吐出来。

“我要死了，我要以这个世界上最丑陋最痛苦的方式死了……”

章晨泽满脑子都是绝望的想法，可她已经在遮天蔽日的蝗虫之中迷失了方向，她不知道自己现在正面向哪里，也不知道自己的队友在哪个方向。

“章晨泽！！”苏闪用力地拍了几下自己面前的玻璃，放声大喊道，“冷静一点，「蝗灾」里的「蝗虫」是不会吃人的！！”

只可惜章晨泽完全听不到苏闪的呼喊。

“请第四人「抽签」。”地狗就像什么都没看到一样，冷冷地开口说道。

秦丁冬此时嘴角微微上扬，她没有立刻去抽签，反而一脸深邃地望向自己正对面的章律师。

她记得自己儿时在外婆家借宿的时候，有一天夜里屋里爬满了叫不上名字的虫，外婆告诉她在这种狭小的空间里想要对付这些虫子，最好的方法便是「烟熏」，于是那天晚上，外婆点燃了不知名的干草，让整个房间都弥漫着诡异的味道。

是的，「烟熏」是正解，它会破除这场游戏中的「虫子」。

如果把「灾厄」和「虫子」联系起来，秦丁冬唯一能够想到的就是「蝗灾」。

所以那张「浓烟散八荒」已经被她主动消耗掉了，地狗也如自己所料，使出了这支无法破解的「蝗灾」。

“只有这样才能够让你们「回响」啊……”秦丁冬微笑道，“别怪我，毕竟蝗虫没什么危险性。”

她微微思索了一下，看了看自己新抽到的「签」，依然是「平签」。

不知道她们的运气到底是好还是不好，重要的「签」居然在开头几回合已经拿到了七七八八，接下来有可能是漫长的「平签期」。

“苏闪……交给你了……”秦丁冬插入了一支「平签」，之后看向了苏闪，“趁早陷入绝望吧。”