第366章 波纹

“第四回合开始，由第一人「抽签」。”

短短的一句广播让苏闪坐立难安。

已经第四回合了，游戏进程已经过了一半。

若每一回合都是「一年」，如今「四年」已经过去，众人被「年兽」折腾得体无完肤。

「年兽」头顶的三盏灯仅仅灭掉了一盏。

接下来四个回合必须要灭掉两盏才能赢下这场游戏，可显然地狗并不容易对付。

现在林檎已经严重受伤，若是再随便迎来一次「灾厄」便有极大的可能死亡。

章晨泽的情况更不容乐观，她的房间已经满是灰绿的颜色，根本找不到人在哪里。但是从虫群的活动轨迹来看，她现在仍然在用力挣扎，导致虫浪大面积的波动。

不知道她现在还能「抽签」和「许愿」吗？

状态比较好的人如今只剩自己和秦丁冬，可她们偏偏是一个回合的开始和末尾，始终难以完美配合。

地狗接下来的「灾厄」有两套战术，第一是激进打法，继续攻击受过「灾厄」的季节，用「祸不单行」的战术将她们彻底抹杀，可这也有弊端，因为章晨泽和苏闪相连，林檎和秦丁冬相连，她们理论上都可以救到对方，所以地狗除非铤而走险，不然应该不会这么激进。

第二个战术是求稳，将「灾厄」用在目前仍然安全的季节上，这样四个人的整体状态都会下降，全年一片「灾厄」，互相难以救援、难以配合，也更加难以胜利。

这个游戏最大的难点在于「谁都不能死」，可是仅凭她一个人的力量，要怎么救下所有的人？

她有预感，再过两个回合，众人应当都会受伤，就算能够走出地狗的游戏场地，也绝对不可能再参与接下来的游戏了。

“这就是「地级」吗……？”苏闪苦笑了一下，“上一次见到齐夏时的记忆我还历历在目，那次输给了「参与者」，而这次输给了「裁判」，我果然是不适合在这里生存下去……”

现在苏闪的手中只剩一支「四海无闲田」和一支「平签」。

理论上现在想要获得胜利，必须要许愿「四海无闲田」，可是「夏季」满是「蝗灾」。

有谁会在明知道「夏季」有「蝗灾」的情况下，在「春季」许愿「四海无闲田」？

苏闪此时的大脑一片混乱，她感觉这场游戏根本赢不了。

“我真是太天真了……”

她的眼神渐渐落寞下来，没想到自己信誓旦旦的带着几个人，执意要进入「地级」游戏，如今伤的伤残的残……

这个鬼地方，真的能够逃出去吗？

到底需要用什么方法、什么手段才能逃出去？

苏闪只感觉自己的耳畔嗡嗡作响，她伸手挥了挥，误以为有蝗虫来到了耳边。

“怎么回事……？”她记得这种感觉，在和齐夏对决被逼入绝境的时候，她也听到自己耳畔有过异响。

若猜的没错，这是要「回响」的前兆。

可这一次明显没有达到和上一次的绝境，自己既没有受伤也没有遭受「灾厄」，为什么也会听到声音？

“我的「回响」似乎来的更容易了……”苏闪慢慢闭上眼睛，完全不去控制自己的思维，让那种绝望和恐惧彻底侵占自己的大脑和心脏，“齐夏曾经说过要让我陷入「绝望」，难道我只有「绝望」才能「回响」？”

现在的情况还不够绝望吗？

没错，已经足够绝望了，不必说地狗的游戏，单单是「终焉之地」已经足够让人绝望了。

她在警局技术科工作了五年，都没有在「终焉之地」一天见到的惨案多。没有了法律的约束，人类可以为了一点微不足道的东西自相残杀。

而这里的管理者和现实世界中截然不同，他们维持的不是秩序，而是更加公平的残杀。

无数人在这里死了又生，生了又死，「失忆」会带给人新的希望，而「保留记忆」的人却要在这里痛苦的轮回。

这种地方完全不是给活人和正常人准备的。

这是真正的地狱。

「铛」！！

远处传来一阵悠扬的钟声，让林檎和秦丁冬同时皱起了眉头，她们苏闪慢慢睁开了眼，若是细细看去就会发现端倪，苏闪原本闪闪发亮的眸子在此刻如同钻石一般琉璃璀璨。

她缓缓地看了看四周，感觉整个世界都变化了，难道这就是「回响」吗？

这就是「回响者」眼中的世界吗？

只见一道道诡异的浅蓝色光芒正在屋内四处游荡，它们飘来飘去，好似有着自己的生命，这些光芒的路径既规律又奇怪，像是道道波纹，却又似阵阵涟漪。

放眼一看，整个房间就像是黑夜中的墙壁倒映着泳池的水光，霎时间变得波光粼粼、静谧四溢。

那些光芒在半空中聚了又散，有一些碰撞在一起，迸发出了诡异的图案，像是文字，却又辨认不出。

“奇怪……”苏闪记得自己上一次「回响」的时候根本不是这副景象，现在是怎么了？

为什么面对齐夏的时候几乎没有光芒，可面对眼前这几个队友的时候却是这般模样？

难道因为是「人」不同，所以「景象」也不同吗？

苏闪记得林檎曾经和自己提到过，凡是「回响」，必定有其特殊能力，那么自己的特殊能力是什么？

“能够看到这些光芒……就是我的能力？”

苏闪曾幻想过自己会获得某种上天入地的超然能力，可却没想到只是能够看到诡异的光。

此时一些光芒正在章晨泽的房间周边徘徊，似乎拼了命的想要聚在一起，却总在马上就要相聚时陡然四散。

“这到底是什么东西……？”

苏闪一扭头，看了看秦丁冬，她身边的景象和章晨泽不同，只有几束稳定的光团浮在她的四周，这些光团既不汇聚也不扩散，反而稳稳地停在她的身旁。

苏闪又看了看自己对面的林檎，这些诡异的光芒在林檎身边聚集得最多，一道道波纹来来往往，聚了又散，不断地碰撞在一起。

而波纹每次碰撞，便会有两个几乎微不可见的小字浮现。

苏闪眯起眼睛，仔细地看着那两个小字，由于距离太远，过了好几秒苏闪才认出了波纹之间荡漾的小字。

她嘴唇微微一动：“我看见了……「激发」的波纹。”