第367章 进攻手段

“为什么我会看到文字……？”

苏闪皱着眉头思索了一会儿，感觉没有任何头绪。

她低下头又看了看林檎的桌子，忽然怔了一下。

虽然相隔很远，但此时的苏闪清清楚楚地看到了林檎「签」上的字。

她的眼睛似乎真的发生了变化，那几支签不仅距离自己非常远，上面的文字更是背对自己的。

可苏闪却如同获得了透视，能够在此时清楚的看清上面的每一个字。

“「春暖花开日」和「平签」……”

念完签上的字，苏闪又扭头看了看秦丁冬。

秦丁冬在此刻跟苏闪对了一下眼神。

她看到苏闪的双眼已经变得璀璨无比，但似乎有些用眼过度，现在双眼通红。

“真是怪麻烦的……”秦丁冬摇摇头，“刚刚获得能力就这么乱来吗？瞎了怎么办？”

苏闪不知道秦丁冬在念叨什么，只是低头看了看秦丁冬面前的「签」，「秋风扫落叶」，「水落了无痕」。

“原来如此……”

现在她确切想要知道章律师手上的「签」。

毕竟自己是「春」，若是不能为全年做好打算，这场游戏无论如何也赢不了。

她用力的盯着那灰绿色的虫群看去，由于每一只蝗虫身边都有细小的光芒，苏闪只能非常用力地瞪着眼睛，直到双眼开始变得灼热，才能大体看清章晨泽的轮廓。

她似乎冷静下来了，不再手舞足蹈，但是浑身依然颤抖不已。

苏闪透过每只蝗虫的光芒望向了桌面。

由于每一支「签」上都趴着蝗虫，上面的字迹非常难以辨认。

苏闪往前了一步，更加用力的睁开双眼，似乎只有用尽全身力气，自己的目光才能够穿透那些蝗虫。

她明显感觉自己的双眼开始变得更加滚烫，在一阵血红的眩晕感之后，她终于看清了签上的文字。

「暴雨滚瓢泼」、「艳阳抚大地」。

现在所有人手中的「签」已经全部明晰了。

章晨泽前两回合打出的是「平签」，第三回合打出的是自己的传递的「万民齐赈灾」。

林檎连续三个回合打出「平签」。

而秦丁冬的手牌比较富裕，她打出过一支不知道名字的「浓烟」、一支「平签」、一支「鞭炮辞旧岁」。

除去「平签」，加上所有已经消耗过的「许愿签」，现在一共出现了十一支「许愿签」。

其中「鞭炮辞旧岁」有两支。

也就是说，写有五个字的「许愿签」，目前有九种。

“有点奇怪……”苏闪皱起眉头，已经在向更加深入的方向思索了，“如果每一支「签」都可以应对一种「灾厄」，为什么会出现九支带有字面的「签」？毕竟地狗的「灾厄」只有八种，那剩下的一支「签」是做什么的？”

苏闪看了看自己手中仅剩的一支「许愿签」——「四海无闲田」。

如果没猜错，这就是多出来的那支。

之前自己猜测的方向应该是正确的，「四海无闲田」不会应对任何「灾厄」，反而是一种「积累」，它既然没有「防御手段」，那一定是「攻击手段」。

从另一个方面看，剩下的八支「签」已经全都出现过了，接下来所有人只能够抽到两种「签」，「平签」和「鞭炮」。

不知这到底是诡异的运气还是地狗的安排，现在「四季」和「年兽」双方都已经抽到了所有能发挥效用的「签」，接下来靠的全是策略。

苏闪慢慢闭上眼睛，感觉自己的眼睛有点干涩发痛，脸上也有些冰凉，好像流了眼泪，她没有顾及许多，将「四海无闲田」插在了桌面的孔洞中。

现在任何人都救不了章晨泽，唯一的办法就是她能够克服漫天的蝗虫，在房间之内将游戏进行下去。

虽然很难，但这是唯一的办法。

章晨泽的房间。

她浑身发抖的闭着眼睛，听着巨大的嗡鸣声在耳畔阵阵作响，感受着那一只只坚硬冰凉的虫子爬满全身，让她身上的每一个毛孔都加速收缩。

蝗虫的触感很特别，为了能够在任何作物上停留，它们的脚上都长有锋利的倒钩。

现在这数万只倒钩全都挂在章晨泽的皮肤上，本来应该是刻骨的疼痛，可章晨泽完全感受不到。

她濒临崩溃的边缘，此时不敢呼吸、不敢张嘴、更不敢睁开眼睛。

好不容易才将那几只蝗虫从嘴巴里吐了出去，现在嘴中还留有苦味，如今再也不想体会那种感觉了。

地狗抬起头看了看苏闪的双眼，似乎有话想说，但他还是清了清嗓子，低声说道：“第一人「许愿」结束，请第二人「抽签」。”

章晨泽听到这个声音微微一怔，自己虽然已经被这些恶心的蝗虫包围了，但现在绝对不能停止行动，如果这真是关于「四季」的游戏，自己绝不能在这里倒下。

如果因为自己不能行动而导致其他人惨死，这件事本身就不公平。

从宏观角度来看，这一次死的确实应该是自己，毕竟她既不是林檎和秦丁冬那样的「回响者」，头脑也不如苏闪灵光。如果要死亡一个人来赢得游戏，自己死掉绝对是此时的最优解。

“是的，这样才公平。”

想到这里，她慢慢睁开了一只眼睛，确定自己眼皮上没有蝗虫之后，大着胆子挥动了一下手臂。

情况已经没法比现在更糟了。

“只不过是浑身爬满虫子……”章晨泽缓缓往前走了一步，感觉脚下像是踩到了无数干枯的叶子一般噼啪作响，“只可惜我有经验……这种事情难不倒我……”

她努力的驱赶着桌子上的蝗虫，想要将被堵住的空洞清理出来，可是这些虫子无论怎么驱赶都趴在桌上一动不动。

章晨泽慢慢咬住了牙齿，然后将手掌按在桌子上，用力将桌面上的虫子全部推走。

这一回合的「签」终于显露了出来。

她只隐隐地看到「签」上有五个字，可还没等看清，视线就被纷乱的蝗虫灌满，她赶忙护住自己的双眼，拿过「签」之后小心翼翼地蹲了下来，在清理了眼前的几只蝗虫之后，低下头仔仔细细地看了看「签」上面五个字——

「汗滴禾下土」。