第368章 公平之力

“这是「悯农」的诗句……”章晨泽低声念叨着。

在古诗中，「汗滴禾下土」是指农民在农忙时将汗水洒在田中，象征农忙时的辛苦与天气炎热。

“农忙……？”

章晨泽尽量不去管耳边的嗡鸣声，仔细思索了一下现在的情况。

因为自己是「夏」，所以应该打出这一张代表农忙「签」。

毕竟「夏季」距离年兽太远了，如果想要做出贡献，最好的方式就是进行「农忙」。

章晨泽站起身，向前走了几步之后大着胆子清理了一下桌子上的蝗虫，然后将这支「汗滴禾下土」放了进去。

现在的她完全看不到其他房间中的景象，只能祈祷自己做了正确的事，否则对其他人来说不公平。

刚刚松了一口气，章晨泽往后退了一步，准备在房间之中继续接受煎熬的时候，却忽然感觉自己衣服的后背处被撕开了一个小口，霎时间，所有蝗虫像是侵占领地一般蜂拥而入，撕扯着章晨泽的每一寸肌肤。

是的，蝗虫不吃人，但它们替代了衣服，挂满了全身。

刚刚才习惯了与漫天蝗虫共处一室的章晨泽再一次崩溃了。

她能清楚地感觉自己身上的每一寸肌肤都在动，好像自己已经与蝗虫融为了一体。

蝗虫在蠕动，带动着她身上的皮肤在蠕动。

隔壁的苏闪忽然感觉有些异样，她扭头一看，此时正有大量的光芒向章晨泽的房间涌动，发生了接连的碰撞。

每当有光芒碰撞，两个极度清晰的文字就腾空而起。

「魂迁」！

“难道……”苏闪大概明白了这些文字的含义，它们应当就是众人口中所说的「回响」，她的能力居然是直接看到「回响」的名称。

虽然这种超然能力跟自己想象中的略有不同，可若是能够熟练掌握，应当也能给团队带来巨大的贡献。

足足十几秒之后，远处的钟声姗姗来迟的响起，向「终焉之地」的所有人宣告着章晨泽「回响」了。

“「钟」……比我更慢？”苏闪眉头一皱，感觉抓住了一丝线索。

只不过现在不是考虑这些问题的时候，需要尽早赢下这场游戏。

按照现在的情况来看，房间内的四个人都是「回响者」，这场游戏能赢的话最好，若是赢不了也不会造成毁灭性的后果，这一切恐怕都要感谢这次的「蝗虫」了。

“可是……「魂迁」是什么意思？”

章晨泽感觉耳畔作响了一阵，整个人的思路通透了一些，那些压在自己身上的虫子带给自己的恐惧感也略微减轻了。

可她不知道外面发生了什么事，毕竟自己的耳边除了嗡嗡作响的钟声，更多的是虫鸣。

她走上前去将桌子上仅剩的两支签拿了过来放在右手中，这两支签是「暴雨滚瓢泼」和「艳阳抚大地」，应当会在以后某个时刻派上用场。

若是不保护好这两支「签」，它们有可能会再次被虫子爬满。

章晨泽拿到「签」后再次蹲了下来，细细地感受身上爬满蝗虫的感觉。

下一秒，一只蝗虫飞到了脸上，她在惊慌之中用左手抓住了那只蝗虫，稍加思索之后将它捏死在手中。

“虽然这对你们不公平……但我真的不想再被你们触碰了。”

这感觉就像捏碎一颗生的鹌鹑蛋，在不算坚硬的外表碎裂之后，黏腻的东西粘了满手。

章晨泽一阵作呕，赶忙将手在裤子上擦了擦，但此时也有一个念头冒了出来——

如果想要在这间屋子里自由活动，现在唯一的对策是不是尽可能的杀死蝗虫？

毕竟蝗虫的出现只是游戏中的一环，它们不是真正的自然灾害，只是一种象征，所以数量不可能源源不断。

杀一只少一只。

还不等她想出杀死蝗虫的对策，忽然感觉自己右手的一支「签」动了起来。

这感觉非常奇怪，明明是一枚木片，可那支「签」似乎有了脉搏，此刻正在手中跳动，这感觉像是抓住了一条虫子。

她有些慌乱的将「签」丢了出去，下一秒怪事就发生了。

那支写着「艳阳抚大地」的「签」在地上弯折了一下，借着反弹力居然跳了出去。

“什么……？”

章晨泽愣愣地看向那支「签」，它就像有了生命一样在地上反复弯折，不断跳跃，就好像……

一只蝗虫。

她感觉自己大概是疯了。

难道因为自己接触蝗虫时间太久，数量太多，导致现在将手上的「签」也看成了蝗虫吗？

见到那支「签」蹦蹦跳跳的来到了自己眼前，章晨泽回过神来伸手去抓，却没想到「签」再次拔地而起，冲着自己的面门跳了过来。

由于她本来就蹲在地上，混乱之中闭眼往后一躲，整个人险些摔倒。

而那支「签」也彻底没入了地面上的虫群中，不知所踪。

“不好……”

虽然不知道发生了什么事，但她感觉八成是地狗做了什么手脚。

或许每个人的「签」里都有特殊机关，若不把它们抓到，游戏进行起来会越发困难。

这一幕被一旁的苏闪清楚的看在眼里。

她看到虫群闪烁的光芒之中，闪闪发光的章晨泽正在追逐一支写着字的「签」。

这难道是「回响」造成的？

可仅凭借这个诡异的画面，苏闪完全不知道章晨泽的能力到底有什么作用，她知道自己对于「回响」了解得还是太少了，如果能记得几个「回响者」的能力，应该就能推断出章晨泽能力大概的原理。

“第二人「许愿」结束，

林檎扶着自己受伤的额头看向桌子，那里慢慢的浮起了一支「签」——「稻花飘丰年」。

正对面的苏闪此时也用力的睁开眼睛，忍着微微的刺痛看向了那支「签」。

现在她完全清楚游戏的规则了。

只要自己能够许愿「四海无闲田」，则夏季就会抽到「汗滴禾下土」，若是夏季也顺利的使用了这支「汗滴禾下土」，那么秋季就会抽到「稻花飘丰年」。

夏、秋、东能否抽到这几支「签」，纯粹取决于「春天」是否打出了「四海无闲田」，这是联合所有人一起发动的「攻击手段」。

正如现实世界中一样，春天不劳作，剩下的季节不可能凭空有所收获，最终也只能是「平签」。