第369章 羊难做 人难骗

林檎将「稻花飘丰年」拿到手中，忍着一身的伤痛思索了一下。

自己身为「秋季」，居然在此时「丰收」了，这说明前面的「春季」和「夏季」一定使出了自己季节的策略，让她这个满目疮痍的「秋季」能够拿到这支「签」。

“刚才还响起了两次钟声……”林檎喃喃自语道，“你们可真没让我失望啊……”

她抬头跟苏闪对了一下眼神，却忽然怔了一下。

苏闪的双眸已经变得如同钻石一般璀璨，可此时正有两道殷红的血泪从她眼中流下，看起来有点骇人。

“苏闪……”

林檎不再犹豫，果断拿起了这一支「稻花飘丰年」，现在自己作为「秋季」的任务，就是把丰收的粮食全部安全地带给「冬季」。

还不等她将「签」投进去，地狗的广播声却在此时响了起来。

“等一下。”

林檎一怔，抬头看向了地狗，此时他正回过身来面对自己，手上拿着一支「签」。

“什么？”林檎没明白地狗的意思。

“我手上的「签」是「寒流」。”地狗说道，“若你敢使出那支「签」，我就会在你的房间中降下「寒流」，这支「签」会让你的房间在短时间内降温到零下三十度，你穿得不多，肯定会被冻死的。”

林檎听后将手慢慢缩了回来，皱起了眉头。

由于每个人的房间中只有喇叭没有话筒，所以她无法和地狗交谈，只能单方面听对方所言。

“你可能会很疑惑，我明明可以直接使出这支「签」，可我却要威胁你，是吧？”地狗说道，“原因很简单，因为今天太晚了，你们死在这里，我很难打扫房间，我明天不得不早起，这很痛苦，所以我准备让你们知难而退。”

林檎听后看了看地狗，站在心理学角度揣摩了一下对方的虚实，一般人在说出这么长的一段话时，微表情很容易露出破绽。

只可惜对方长了一张猎犬的脸，实在难以分辨。

“你若是这一回合打出一支「无用签」，我保证在接下来的时间中不杀死任何人。”地狗补充道，“你应该看出来了……在游戏之前讲述规则的时候，我没有说过任何一句谎话，这就是我对各位的「诚意」。到时候你输掉游戏，留下几个「道」，就可以全身而退了。”

是的，林檎轻轻扬了一下嘴角，游戏开始前地狗没有说过任何一句谎话，大部分的规则都已经在游戏之前讲明了，他是一个非常诚实的人。

所以这一回合才更不能相信他。

林檎面带微笑的将「签」放在了洞口，然后当着地狗的面稳稳地投了进去，二人始终四目相对，地狗的眼神格外冷峻。

“地狗……若我没记错，你在游戏开始前还说过一句话——「接下来我会用尽一切手段杀死各位」。”林檎略带歉意的耸了耸肩，“我更加愿意相信游戏开始之前的你，而不是游戏中的你。”

地狗自然听不到林檎的话语，但表情已经明显变了。

“骗人真难啊……怪不得「羊」这么稀少……”地狗无奈地摇了摇头，“去死吧。”

这一年的「灾厄」来了，目标依然是林檎。

林檎站起身，面无惧色的看着地狗，她知道自己受的伤已经够重了，不差这次的「寒流」。

况且零下三十度的气温在短时间内不会将人冻死，自己说不定还有一线生机。

林檎头顶响起了巨大的机关声，似乎有什么东西正在酝酿，几秒之后，一股巨大的寒风从上方吹了下来，冷得彻骨。

几秒钟之后她就感觉不太妙，如果房间停留在零下三十度，自己活下来的概率会很大，可如果一直都有零下三十度的冷风吹过，那自己将必死无疑。

流动的冷风将会不断带走身体所产生的热量，狭小的房间也不能让她通过运动来保暖，情况有些危险。

但从另一个角度想，她们接下来获胜的概率非常大，唯一的前提就是秦丁冬不能救自己。

如果这一回合她破解了自己的「灾厄」，那四个人全年的努力全都白费了。

想到这里，她伸出自己的手指，颤颤巍巍的在满是白霜的墙壁上写下了三个字——「别救我」。

“第三人「许愿」结束，第四人「抽签」。”

秦丁冬毫不犹豫的伸手拿起了桌面上的「签」——「丰衣足食年」。

现在时间很宝贵，林檎的房间降下了「寒流」，若不能抓紧时间，她会在房间中被冻成冰雕。

那现在应该打出哪支「签」？

她的手中三支「签」看起来都非常珍贵——「大风扫落叶」、「水落了无痕」、「丰衣足食年」。

从签面上来看，自己原有的两支「签」根本对抗不了「寒流」。

“只能交给「明年」了……”秦丁冬皱着眉头说道，“老林，你再忍一忍吧。”

她将手上的「签」对准了孔洞：“死狗，我们已经忙活了四年了，该让我们过个好年了吧？”

手中的「签」投入孔洞，下一秒，地狗的房间传出了欢快喜庆的音乐。

众人已经有好久没有听到这段音乐了，若不是在这阴暗发臭的房间之中，他们还以为自己回到了现实世界，在温暖的房间之中跟家人围坐在一起吃着年夜饭。

只可惜她们出不去。

她们一直都在这里死了生，生了死。

就算是尸体也运不出去。

地狗沉着脸慢慢站起身，看了看自己灭掉的第二盏灯，又看了看天花板，那个破喇叭居然放起了过年的音乐。

喜气洋洋的音节跟他冰冷阴沉的面孔形成了巨大的反差。

自己游戏进行过很多次，能够完整履行出一年之内每个季节使命的情况少之又少。

“看来你们这个队伍不算太差。”环视了一下身边的几人，开口说道，“第五回合开始，这一回合由我第一个行动。”

苏闪刚要进行「抽签」，听到这句话却忽然愣了一下。

地狗先行动？

他作为第四回合的末尾和第五回合的开始，居然连续行动两次，这一次是准备杀招尽出吗？

“本回合「灾厄」名为——「毒瘴」。”他拿出一支「签」，冲着秦丁冬投了下去。

几秒之后，秦丁冬的天花板飘出了黄绿色的诡异气体，她赶忙伸手捂住了自己的口鼻。

她知道这下事情有些麻烦了，能够处理「毒瘴」的八成是「大风扫落叶」，可是这支「签」在自己手中。

更让人绝望的是，它上面画了一个向左的箭头。

换句话说只有林檎使出这支「签」，才能解开自己房间的毒瘴。

这样一来，所有人都需要不断地「馈赠」这支「签」，等于彻底浪费一个回合。

如今已经第五回合了，还有时间让她们救人吗？