第371章 赋予

章晨泽没想到自己安稳地拿了半天的「签」也会「逃走」，一时掉以轻心，让它也钻入了虫堆。

“搞什么……这是搞什么？！”

如果这支「签」也有机关，为什么它在一开始不逃走，反而在此时逃走？

莫非……这并不是「机关」？

“等等……”章晨泽努力让自己冷静下来，“这难道是她们所说的「回响」？”

由于众人的房间完全封闭，章晨泽的房间又挤满了蝗虫，她不仅不知道自己是不是真的「回响」了，更不知道自己「回响」的名称。

但其他人的房间看起来「签」都没有逃跑，偏偏自己的「签」逃跑了。

答案只有一个，那就是这个情况是自己的「回响」造成的，这是一种其他人所不具备的超然能力。

她努力让自己濒临崩溃的思绪平稳，不去听房间中的虫鸣，然后尽可能的回顾着刚才的情况。

「签」逃走的原理是什么？

第一次「签」逃走的时候，自己正用右手拿着「签」，然后用左手捏死了一只虫子。

那一刻开始，右手的「签」变成了虫子。

这是一种诡异的「公平」，也像是一种超出理解的「置换」。

“等一下……”章晨泽感觉自己好像还是疯了，“这真的合理吗……？”

如果自己杀死某个东西，就可以让别的东西变成它，这种能力不是太奇怪了吗？

林檎说过所有的「回响」都可以视作是一种「超然能力」，可是这个能力有用吗？

“不对……”章晨泽慢慢皱起了眉头，自己已经杀死了这么多的蝗虫，为什么偏偏只有一支「签」变成了蝗虫？

她慢慢的举起了自己的左手，看了看上面的蝗虫残汁，感觉忽然想到了什么。

难道……

只有用「左手」杀死的东西，才能作用在「右手」上？

自己之前只是不断的用双脚踩死地上的蝗虫，导致这个诡异的能力一直都没发动，如今用左手开始翻找，不小心又杀死了几只濒死的蝗虫……？

“我在搞啥子……”章晨泽摇了摇头，感觉自己已经摒弃了常规思维，开始用疯子的理论分析这件事了，她摇了摇头，让自己保持清醒，然后回过神来自言自语道，“既然那两支「签」已经变成了「蝗虫」……接下来只有一个办法来找到它们了。”

章晨泽将自己破裂的的西装外衣脱了下来，然后抖动了一下上面的蝗虫，接着将它挥舞了起来，驱赶着地面上的大面积的虫海。

只听「嗡」的一声巨响，大量的蝗虫受惊之后拔地而起飞向高空。

整个房间霎时间一片混乱，无数蝗虫四处乱撞，让旁边的苏闪看到后心中一紧。

章晨泽没有在意，只是用左手护住自己的脸部，然后用右手不断挥舞着衣服，她现在要尽可能的保证自己的左手不杀死任何的蝗虫，否则连她也不敢想象接下来会发生什么事。

几秒钟的功夫，章晨泽的计划生效了，虽然「签」变成了「蝗虫」，但它毕竟没有翅膀，就算它再想逃跑也只是在地上到处弹动，所以格外显眼。

有一支「签」窜出了尸堆，想用力跃到空中，章晨泽眼疾手快，赶忙往前蹋了一步将它稳稳地抓在了手中。

翻手一看，正是「艳阳抚大地」！

“太好了！”她来不及寻找另一支「签」，赶忙来到桌子面前将它投了进去。

这一年的「夏天」，许愿秋天依然能够「艳阳抚大地」。

章晨泽拿着自己的外套，左手撑在桌子上刚要松一口气，却恰好有一只蝗虫飞到了她的掌下，就在这万分巧合的时机下，被她的手掌压扁了。

还不等她惊慌，右手的西装忽然之间抖动了起来，活动的幅度让人毛骨悚然。

“啊！”

章晨泽将西装一扔，赶忙后退了好几步，感觉整个人的汗毛根根立起，从脚心到头皮的每一滴血都是凉的。

那西装在半空中煽动了几下衣袖，然后如同变幻了形态一般地趴在了桌面上。

它用双袖撑着桌面，领口的部分慢慢抬了起来，似乎正在盯着章晨泽看。

“啥子东西……莫要吓我……”

章晨泽紧张地退后一步，却看到西装外套「振翅高飞」，直接从桌子上拔地而起，不断的挥舞着自己的衣袖冲着她扑了过来。

由于脚下全都是虫子尸体，章晨泽的移动非常不便，很快就被绊倒在地。

而那件西装也在此时张牙舞爪地扑在了她的身上。

苏闪一直在一旁眼睁睁地看着这一幕，此时已经惊讶地说不出话了。

这个叫做「魂迁」的能力实在是太过诡异了，不仅是「签」移动了，现在连「西装」也活了过来，可是这种情况真的合理吗？

它们会伤害自己的主人吗？

而苏闪的正对面，林檎感觉自己的大脑正在逐渐变得空白。

在这个极度寒冷的房间中，她缩在角落中努力地保持着自己身上的热量，她从未想过人在极度寒冷的时候，竟然会完全感觉不到寒冷。

她只是有点困。

随着零下三十度的寒风不断的吹下来，寒冷的感觉正在逐渐消失，取而代之的是越发沉重的眼皮。

“真的好累……”

林檎吐了一口热气，正要闭上眼的时候，却感觉大风停止了，几秒之后，一股热风猛然灌入。

这阵热风的温度似乎不高，但却让她浑身都传来了火辣辣的剧痛。

这阵剧痛不仅打消了她的困意，更让她瞬间摔倒在地，哀嚎不止。

原先自己断掉的腿由于寒冷而失去了感觉，可这阵热风却将痛感重新送了回来。

热风吹过身体，只感觉像开水浇在身上一样滚烫，让她从头皮到四肢全都开始疯狂跳动。

苏闪看到林檎的房间中开始出现大量的水汽，知道她应该是得救了，可她的情况太危险了。

从游戏开始到现在，林檎接连遭受了两次「灾厄」，况且这两次「灾厄」偏偏都是杀伤性极高的灾害。

“林檎……要活下去。”苏闪低声说道，“我们迟早会离开这个鬼地方的……”

林檎活动了一下自己的手指，然后抓住桌子慢慢站了起来。

虽然浑身很疼，但似乎并不影响行动。

“你们这回合什么都没有做吗？”她用手擦了擦玻璃上的水汽，“明明马上就可以杀死那只狗了……”

确定秦丁冬的房间出现了「灾厄」之后，林檎看了看自己桌面上的「签」，加上这一回合新抽到的「平签」，总共有四支。

现在必须马上用这四支……

等一下。

四支？