第372章 赌命

林檎不断地活动着手指，试图让自己尽快恢复知觉。

她看了看自己桌面上的四支「签」，分别是「平签」、「平签」、「大风扫落叶」和「春暖花开日」。

“有一支「签」根本就不是我的……”

她揉了揉眼睛，确定自己没有眼花之后，拿起了桌面上那一支「大风扫落叶」。

林檎从来都不记得自己抽过这支「签」，仔细看看，这支「签」真的很奇怪。

它给人感觉很不真实。

虽然林檎已经确定将这支「签」拿在手里了，她能够摸到这支「签」，也能够清清楚楚地看到「签」上的每一个字，可自己就是感觉它不真实。

这种感觉就像是自己右手摸左手，虽然知道它是一只手，但总感觉和摸到别人的手区别很大。

“老秦……你行动了吗？”

林檎扭头看了看秦丁冬的房间，那里正在不断的降下黄绿色的烟雾，秦丁冬的面色此时有些发紫，她脸上所有的血管看起来颜色都变得很深，明显是中毒的迹象。

林檎知道自己多出来的这支「签」来自秦丁冬，但它是一支「赝品」。

这是秦丁冬惯用的伎俩，本来应该是她招摇撞骗的手段，可现在却成了摆在林檎面前的难题——

地狗的游戏能够识别赝品吗？

自己曾经受过秦丁冬的欺骗，在其他的游戏里使出过一次「赝品」道具，那一次被视作全员违规，所有人都被地猴制裁了。

要说那一次和这一次有什么不同……

那就是这次识别「签」的不是地狗本人，而是机器。

“可是苏闪……”林檎抬头看了看那脸上挂满血痕的苏闪，“我们为什么要在这一回合选择救人呢……？”

从林檎的角度来看，这一回合最优的战术应该是迅速地打出「锄禾日当午」来灭掉地狗的最后一盏灯，这样众人就会得救。

可苏闪却放弃了这个战术，选择花费一个回合来让众人摆脱「灾厄」。

“你认为在这一回合「救人」是必须的吗……？”

既然已经确定了苏闪的战术，那么这一回合就必须需要使用手上的这一支「赝品」了，否则谁都救不了秦丁冬，「冬季会消失」，游戏也进入了必输的局面。

那既然「没有冬季」必死，「投入赝品」有概率死，选择哪个答案就已经显而易见了。

“苏闪，你可真敢赌啊。”林檎苦笑着将那支「赝品」放入了洞口，“若我手上所有的「签」都不能救人，你该怎么办？”

看着「签」一点点的被孔洞吞没，林檎的脸上阴晴不定，好在这支签还是被收进了桌子中。

秦丁冬的房间一阵变化，地面上的铁网露出缝隙，天花板陡然刮起了大风，这阵大风从上方吹入，瞬间席卷了屋子。

由于风力太大，秦丁冬直接被吹倒在地，房间中的几支「签」也随风乱飞，看起来比毒气更加危险。

好在大风只持续了很短的时间，屋内的黄色毒气就已经全都被刮走了，屋内情况瞬间变得清晰可见。

可秦丁冬很久都没有从地上站起来。

“不……不会吧……”苏闪再次瞪大了眼睛，用力地看向秦丁冬，她的「光芒」还没有消失，应该还活着，“你可千万不能死……你是我们的最后一环啊……”

地狗看了看秦丁冬的方向，冷冷地说道：“第三人「许愿」结束，请第四人「抽签」。”

话语过后，房间内一片安静。

秦丁冬过了十几秒，终于微微动了一下，在众人的注视下撑着地面站了起来。

林檎看到她的面色依然白里透紫，脸上的毛细血管清晰可见，要说没事是不可能的，但她好歹活下来了。

“我……”

秦丁冬刚要说话，一大口鲜血就咳了出来，鲜血充满了气管，让她本来就不顺畅的呼吸显得更加痛苦。

每咳嗽一声，就感觉自己的五脏六腑全都在痛，仿佛要爆炸了一般。

“狗同学……”秦丁冬平缓了呼吸，吐了一口血水之后看向了地狗，“你是真的活够了啊……我跟陈俊南那个王八蛋学了一身的坏毛病，你居然敢惹我吗？”

地狗饶有兴趣地看向秦丁冬，似乎在期待着她的动作。

秦丁冬伸手拍了拍玻璃：“地狗，跟姐姐赌命吧。”

可让秦丁冬未曾料想的是，一语过后，地狗依然用那张欠揍的认真脸看着自己，仿佛什么事都没发生。

“喂！！”秦丁冬感觉有些生气，只能用力地拍了拍玻璃，“我跟你拼命了，听到了吗？”

地狗看了看秦丁冬的嘴型，然后低头整理了一下桌子上散落的三支「签」，广播中传来了他低沉的声音：“真是抱歉，我可能上了岁数，完全听不到你在说什么。”

“什么……？”

秦丁冬皱着眉头看了看地狗那张贱兮兮的脸，似乎发现了问题。

这破游戏设计的颇有心计，「参与者」在游戏过程中根本不能跟地狗赌命，毕竟这间封闭的玻璃房子中，摆烂狗完全听不到「参与者」的话。

他只在房间中留下了喇叭，却没有留下话筒。

“搞什么……”秦丁冬又咳嗽了几声，自言自语地说道，“想要在你的游戏中「赌命」……只能一开始就决定吗？”

可秦丁冬忽然又想到了一件事——地狗在说完所有的规则之后立刻就钻到了玻璃房间中。

表面上看起来是他留下所有的「参与者」自己进行商讨，可实际情况是他怕众人商议出对策之后第一时间跟他选择赌命。

“狗同学你可真狗啊……”秦丁冬盯着那双狗眼，不由得越看越气，“你等着……等姐姐我恢复体力……”

现在众人房间中的「灾厄」都已经得到了不同程度的缓解，接下来的三个回合只要能够稳住，见灾破灾，然后在第八回合结束游戏即可。

“第六回合开始，

苏闪看了看孔洞中浮起的「平签」，二话不说的将它又按了下去。

她知道地狗这一次的目标只能是自己了。

现在夏秋冬都已经遭受过了「灾厄」，唯独自己这个「春」依然健康，如果自己是地狗，一定会将「灾厄」作用在「春」上。