第373章 联合营救

苏闪再一次确认了一下几人的「签」。

现在能够抵御「灾厄」的签只剩三支。

秦丁冬手中的「水落了无痕」、林檎手中的「春暖花开日」和章晨泽手中的「暴雨滚瓢泼」。

通过答案来推断问题，大体能够知道接下来发生的「灾厄」。

如今还没有出现过的自然灾害只剩下几种，那么「水落了无痕」对应的自然就是「洪水」。

「春暖花开日」就比较值得推敲了，从字面上来看它和「艳阳抚大地」很像，只不过「艳阳抚大地」听起来更加炎热一些。

那它能够应对的「灾厄」也应该跟「寒流」十分相似。

如此看来无非就是「暴雪」、「雪灾」这类低温灾害。

照这个逻辑……章晨泽手中的「暴雨滚瓢泼」对应的应该是「干旱」。

假设接下来三个回合，众人所要迎接的灾厄分别是「洪水」、「雪灾」、「干旱」，那看起来危险性最高的就是「洪水」。

它的作用应该跟「沙暴」类似，会在某个「季节」的房间中注水，这是一个需要积累的过程，所以地狗有可能会优先使出。

接下来便是「春暖花开日」对应的「雪灾」，它同时结合了窒息和寒冷两种属性，但和溺水不同，人类被雪掩埋并不是必死的。

最安全的应该是「干旱」，由于旱灾的属性是持续缺水和高温，所以杀死人需要更久的时间，如今最多只剩三个回合，用「干旱」杀人实在是有些困难。

三支「许愿签」分别在三个人手中，这是再好不过的情况了，再加上自己手中随时可以打出的这一支「四海无闲田」，「四季」阵营每个回合都可以做出动作。

此时「四季」似乎形成了一张包围网，将「年兽」死死困在了中间。

“第一人「许愿」结束，

见到地狗没有使用「灾厄签」的意思，章晨泽学着苏闪的样子，在「平签」浮上来的时候就将它按了下去。

“第二人「许愿」结束，

苏闪慢慢皱起了眉头：“你还不用吗？”

她大概知道了地狗的战术，这一回合恐怕跟上一回合一样，地狗会在一个回合的末尾和另一个回合的开始接连使出两支「灾厄」。

果然，林檎的回合也直接度过，她也将那支浮起来的「平签」按了下去，视作「许愿」。

第六回合已经接近尾声，来到了秦丁冬的阶段。

此时的苏闪已经做好了准备，她预感到这一次的「灾厄」要降临到自己头上了。

“各位……”地狗在此时终于开口了，“本回合的「灾厄」名为「洪涝」。”

让苏闪没想到的是，这一回合地狗依然没有对自己使用「灾厄」，反而又对准了秦丁冬。

“妈的你个死狗没完了啊？！”秦丁冬大喝一声，剧烈的活动又让她咳嗽不止，她一边咳嗽着一边大喊道，“几次了？！你告诉我几次了？！「沙暴」、「毒瘴」之后是「洪涝」？！姐姐我是欠你钱了吗？你他妈的直接给我下刀子雨吧！我不活了！”

所有人都能看到秦丁冬在玻璃房子中指着地狗一顿大骂，虽然听不见她骂的是什么，但看口型和表情就知道一定不是什么好话。

下一秒，秦丁冬的房间开始积水。

这一次的积水和之前的「灾厄」有些不同，水并不是从上方落下的，而是从底部的一根管道喷涌而入，看这喷涌的速度，灌满房间仅仅需要几分钟。

秦丁冬看了看自己手中的「水落了无痕」，倒霉的是上面又画了一个向左的箭头。

连她都以为这一次倒霉的会是苏闪，所以一直将这支向左箭头的「签」留在手中，可人倒霉起来真是没辙。

“我肯定是被陈俊南那个王八蛋传染了……”秦丁冬拿起自己的「水落了无痕」闭上了眼睛。

想要活下去，只能故技重施了。

“真是太可惜了……这支「签」……居然也是假的……”

片刻之后秦丁冬就皱起了眉头。

她发现自己的「潜意识」不受控了，虽然她很想认为这支「签」是假的，但她做不到。

它怎么可能是假的？！

就在几秒之前她还准备用这支「签」来救下苏闪，几秒之后就要说它是假的。

就算是「回响」也没法在如此荒唐的情况下发动。

“死狗……你真的看不见我们手中的「签」吗？”秦丁冬总感觉地狗站在了更高层面上来策划这一次的行动。

他故意留出苏闪这个缺口，难道是为了动摇自己的信念？

如果真能做到这一点，这个人未免也天可怕了。

“算了……「水」而已。”秦丁冬说道，“灌满房间需要几分钟，我憋气还能一分多钟……接下来只剩两回合，值得赌一把。”

秦丁冬果断将自己的「水落了无痕」馈赠给了苏闪，接下来的战术便由她来想了。

还不等苏闪「抽签」，地狗的语音就响了起来：“第七回合开始，由我先行动。”

地狗的行动和苏闪预料得一样，他准备将「灾厄」最大化，这一次无论如何也该轮到自己了。

毕竟在自己的阶段获得「灾厄」，最快也要等到下一个人来救自己，如果运气再差一些，「拯救行动」需要足足一个回合。

可是情况再次出乎了众人的预料。

地狗依然没有对准苏闪，反而将这一回合的「灾厄」再次对准了秦丁冬。

“本次「灾厄」——名为「冰雹」。”

“啊？！”秦丁冬彻底瞪大了眼睛。

地狗使用了最接的策略，他不再管其他任何季节，现在正在全力以赴的杀死「冬季」。

由于现在场上不再有多余的「鞭炮」，只要能够杀死「冬季」，地狗便可以稳稳地立于不败之地。

短短几秒钟之后，随着秦丁冬头顶巨大的机关声响起，无数碎冰开始「噼里啪啦」的落下。

这些碎冰打在秦丁冬的身上，随后掉入水中。

“你自己还有组合技是吧？！”秦丁冬用双手挡着头顶，显然已经气坏了，“有这么多想法全他妈用我身上了是吧？！”

苏闪知道自己的手牌根本救不下秦丁冬，赶忙将「水落了无痕」馈赠给了章晨泽。

章晨泽早就在桌子旁边准备了，见到「签」浮上来，也拿起它放到了馈赠的孔洞中。

接下来又成了林檎的抉择。

她手中有两支「签」，分别是「春暖花开日」和「水落了无痕」。

秦丁冬的房间有两个「灾厄」，可是林檎却只能使出一支「签」。