第374章 隐藏杀招

“如果一支「签」就能救下老秦的话……”林檎果断拿起了「水落了无痕」。

只要能够解决秦丁冬房间中的积水，那她就很难丧命。

现在的情况比较复杂，洪涝加冰雹的组合极大提高了秦丁冬丧命的概率。

湍急的水流混合着低温，可以比「寒流」更快的带走一个人身上的全部体温。况且房间从两个方向灌入异物，被填满的速度缩短了一倍。

现在只需要将秦丁冬房间之内的水抽走，情况就会大为好转。

毕竟碎冰很难造成窒息，就算要将人溺死也需要一定的时间融化。

“应该就是这样吧？”林檎左右手各拿着一支「签」，她知道游戏已经进入最终阶段，每一次的抉择都影响着众人的生死，只能抬起头看向了苏闪，随后慢慢的举起了「水落了无痕」，似乎在等待苏闪的意见。

苏闪看着那支「签」用手抚摸着下巴，刚要点头答应，却犹豫了一下。

有一丝微不可见的想法穿过了她的脑海。

“等会……”她伸手止住了林檎的动作，随后眯起眼睛思索了一下。

现在的情况……有点古怪。

地狗会这么傻吗？

现在是已经是最后两个回合，对他来说和决战没有什么区别，也就是说他现在给出的是最为凶猛的「杀招」。

可他在秦丁冬的房间设下「灾厄」之后，明显留了一整个回合的时间来给剩下的「四季」做出反应。

按照正常发展，所有的「救援」都会从各个季节陆续送往「冬季」。

由于「年兽」是在秦丁冬「许愿」之前发动的「灾厄」，导致秦丁冬自己手中的「许愿签」都有足够的时间转完一圈来拯救自己。

也就是说这一回合看似「年兽」杀招尽出，可他却处处留了缺口。

又是「围城必阙」的战术。

“这实在太不正常了……”苏闪伸出一根指头抚摸了一下自己的鼻子，“你有什么特殊计划吗？”

现在看起来使出「水落了无痕」就可以解决眼前所有的问题，秦丁冬能够活命，众人顺利开启最终回合。

到时候不必管「灾厄」是什么，众人只需要立刻走完一圈「四海无闲田」便可以灭掉「年兽」的灯，从而赢得这场游戏。

“所以你希望我们使出这一支「水落了无痕」？”苏闪有了一种似曾相识的感觉。

上一次的齐夏就是这样不动声色的让她坠入了地狱。

但苏闪知道，这一次的她比上一次更加冷静了。

从宏观角度推断一下，为什么地狗要引导他们打出「水落了无痕」呢？

如今只剩最后一个回合，地狗的手中只剩一支「灾厄签」。

不管这支「灾厄签」的签面是什么，它都会被「暴雨滚瓢泼」解决。

现在「暴雨滚瓢泼」在「夏」手中，这是一年的中央，足够应对一年之中发生的各种情况。

退一万步讲，就算最后一轮的灾厄落在了「春」或「夏」的头上，就算这个「灾厄」没有办法解决，她们只要动作够快，依然能够走完「四海无闲田」。

这不是必赢的局面吗……？

“啊！”

苏闪瞬间瞪大了眼睛，只感觉自己温热的眼泪不断流出，此时眼前有些模糊了，她赶忙擦了一把眼泪，双眼放出精光。

“我知道了！”

她来不及多说，赶忙抬起头来，向林檎打了个手势。

她试图用简单的手语告诉林檎，不要打出「水落了无痕」，反而要打出「春暖花开日」。

林檎总感觉自己理解错了苏闪的意思，好几次拿出「水落了无痕」在苏闪面前晃了晃，可苏闪每次都摇了摇头。

“搞什么……？真的没问题吗？”林檎有些不敢相信地自言自语道，“需要首先解决的是「冰雹」……？”

她索性将「签」直接反转了过来，给苏闪露出了上面的字，苏闪仔细的看了看，还是摇了摇头。

“你没疯吗……？”林檎有苦难言，她看了看隔壁的秦丁冬，此时水流和碎冰的混合体已经到了她的腰部。

此时居然要停止「冰雹」？！

那秦丁冬不是很快就会被溺死吗？

“这……这……”林檎知道自己并不蠢，可她居然完全猜不到苏闪在想什么，“算了……就听你的吧……”

在她将「签」投入孔洞的时候，现场包括地狗的所有人都盯住了秦丁冬的房间。

苏闪不动声色的看着地狗的表情，知道自己应该是猜对了。

这是一步险到不能再险的棋。

只见屋顶的碎冰在一阵抖动后停了下来，整个房间内只剩逐渐涨高的水位。

见到这一幕的地狗明显皱起了眉头，他转过脸来看向了苏闪。

“不愧是你啊……”地狗低沉的声音从广播中响起，“这也太不科学了，你为什么能够猜到？”

苏闪没有办法回答地狗，只是微微扬起了嘴角。

现在这场游戏的赢面终于变大了。

地狗默默地低下了头，说道：“第三人「许愿」结束，

他的语气已经不如刚才平静，毕竟连他自己也没有想到自己绞尽脑汁使出的计谋居然被人看透了。

秦丁冬不明所以，她本以为剩下的几个队友应该解除自己的「洪涝」，可是忙了半天居然解除了「冰雹」。

现在她的房间一片狼藉，她手中的两支「平签」跟碎冰一起飘在水面上，而桌子却沉在水底。

自己要怎么「抽签」？

还不等她想明白，桌面上浮起了一支「签」，这支「签」很快脱离了桌面，飘到了水面上。

“搞我是吧……？”秦丁冬皱了皱眉头，“姐姐的妆要花了。”

秦丁冬飘在水面上，忍着一身的寒冷深呼一口气，然后拿着「签」一头潜入水中，将它稳稳地插在了桌面的孔洞中。

“第八回合……开始。”地狗深深叹了一口气。

苏闪看到地狗的表现，悬着的心终于放下了一些，综合所有的情况来推断，地狗手中最后一支「签」根本就不是「干旱」。

因为用「暴雨滚瓢泼」来解「干旱」原理虽然没错，但却不是百分百契合。

由于地狗将这支「签」一直留到最后一个回合，说明他手上最后一支「签」是比「干旱」更强大的「灾厄」，强大到能在极短的时间内就杀死一个人，但是它怕水。

比如说——

「山火」。