第375章 信念

地狗思索了一会儿，还是说道：“现在由我……先开始行动。”

苏闪知道地狗已经别无选择了。

他缓缓的拿出一支签，似乎在选择方向，思索了半天，最终还是瞄准了秦丁冬。

“本次「灾厄」名为——「山火」。”

他将这支签缓缓的插入了秦丁冬方向的孔洞中。

“啊？！”

秦丁冬大惊失色，伸出一只手刚要痛骂地狗的时候，屋顶伸出了几根小管，还不等她说话，几条火舌瞬间喷射而出。

幸好她的身上沾满了水，瞬间落下的火焰没有伤到她，但也把她逼入了水中。

只见秦丁冬在水中捂住口鼻，痛苦的闭着双眼。

“请第一人「抽签」。”

苏闪早就已经准备好了，不等她面前的「平签」完全浮现，苏闪立刻将它抽离扔在一旁，随后准确无误地插下了「四海无闲田」。

章晨泽焦急的等待着，地狗隔了好几秒才缓缓说出「请第二人抽签」。

“可恶！别拖延时间啊！！”苏闪伸手拍了拍玻璃，“我以为你是个堂堂正正的人，现在居然使出了这么低劣的手段……”

苏闪一边看着地狗，一边用余光不断的瞟向秦丁冬。

由于她入水太急，根本来不及吸满氧气，现在的情况比想象中的更糟。

她的房间中下方是冰冷的水，上方是炽热的火，不知四周的玻璃是什么材质打造，在这种恶劣条件下却连一丝裂纹都没有。

水中的秦丁冬感觉四周正在升温，况且刚才被毒气伤到的肺部也没有恢复，现在屏住呼吸之后整个人的胸腔都在火辣辣的作痛。

接下来的时间……自己是会被煮熟，还是会溺死？

章晨泽赶忙将面前飞舞的西装撞开，然后把浮起来的「锄禾日当午」按了下去，可地狗又陷入了几秒钟的沉默。

她和林檎也发现了异样，此时都在用力拍打着玻璃。

这一次苏闪的计策完全没有错，如果刚刚解除的是「冰雹」，现在秦丁冬的房间里只会有少量的碎冰，天花板上落下的火焰已经烧死她了。

看来地狗定下的规则导致他不能无限制的拖延时间，但每一次都会拖延五秒左右，这可能是他所能控制的「极限时间」。

他应该也知道「暴雨滚瓢泼」在章晨泽手中，所以「山火」落在秋季没有作用，最长十秒钟之后夏季就会救下她。

而「春季」和「夏季」更不必说，这两个季节会在开始时就快速行动，一旦她们使出了「签」，就算死了也无妨，地狗依然会输掉游戏。

综合考虑之下，地狗也只能将「山火」降在秦丁冬的房间里。

然后使出了最难看的计策——拖延时间。

秦丁冬的房间现在是四个人中唯一一个经历拖延时间的「山火」却不会被烧死的，现在唯一期待的是她能撑下去。

“第二人「许愿」完毕……请第三人「抽签」……”

“狗日的……”章晨泽急的握紧了拳头，用力地捶了捶玻璃，“你这样做不公平！！我们已经拼尽全力了！你输了又不会死，为什么非拖延时间不可？！”

林檎早就在洞口边等待，那支「稻花飘丰年」同样在它飘起来的瞬间按了下去。

现在所有人的目光都聚焦在秦丁冬身上，只见她紧紧地皱着眉头，在水中不断的蹬着双腿，明显马上就要窒息了。

“撑下去……”苏闪紧张地手心全都是汗，“丁冬……你是我们全部的希望……”

可是缥缈的希望总是让人绝望。

秦丁冬虽然在水中捂着口鼻，可众人分明见到一大口鲜血从她的指尖炸开，由于水温持续升高，这些血液不像是墨汁一般丝丝散开，反而如同焰火般直接晕染了一大片区域。

她要到极限了。

“第三人「许愿」完毕……

秦丁冬房间的「签」缓缓升起，可她却根本睁不开眼睛，她此时用两只手狠狠地按着自己的口鼻，由于刚刚喷出一口鲜血，现在只要一松手她就会猛吸一口水。

“不好……”苏闪的心都提到了嗓子眼，她知道那支「签」一旦漂浮到水面上，就会夹在烈火与冷水之间，秦丁冬想要再拿到它就难了。

此时房间内的几个女生全都跟秦丁冬一起屏住了呼吸，只能听得见自己的心跳声。

秦丁冬在此时慢慢睁开了一只眼，浑浊冰冷的水让她双眼一阵刺痛。

她根本听不到广播的声音，一低头，却正巧看到下方的桌子出现了异样。

「签」来了吗？

“可是我……”秦丁冬咬着牙，让自己的身体慢慢沉了下去，但是自己的眼前开始发黑，浑身也剧痛无比。

现在对她来说只有最后一个办法，那就是在双手离开口鼻的时候尽量按下那支「签」，虽然自己会呛水，但也会终结这场游戏。.

潜到桌子旁，秦丁冬看准了「签」的位置，立刻伸手去抓，可倒霉的事又来了，正在此时，那支「签」脱离了桌子，以极快的速度飘向了水面。

她吸了一大口水，瞬间感觉自己的口鼻酸痛无比，但还是硬着头皮伸出了手，双眼一闭，向着记忆中孔洞的位置伸手一抓，随后用力的插了下去。

这一次只能将所有的运气赌在自己的「信念」上了。

其余几人瞪着眼睛看向秦丁冬，她们清清楚楚地看到了那支「签」已经飘向了水面，可是秦丁冬依然在桌面上插下了一支「签」。

会赢吗？

秦丁冬此时已经完全没了意识，整个人在水中舒展开来，如同另一支「签」，也静静地飘向了水面。

短短的几秒钟等待，让众人感觉像度过了一个世纪那么长。

终于，地狗的头顶灭掉了一盏灯，欢快的音乐陡然炸开。

又是丰衣足食的一年，这一次彻底赶走了「年兽」。

五个人的屋门都在此时打开了。

游戏结束。

秦丁冬房间内的积水瞬间倾洒而出，她也在水流的带动下连续撞击了几次玻璃墙壁，最后扑倒在了地上。

苏闪赶忙跑向了她，林檎虽说也有些担心，可她的右腿完全失去了知觉，只能扶着墙壁一步一步地挪了出来。

章晨泽猛地将那件活动的西装推倒一旁，出门之后立刻回头把门关上，然后疯狂地抖动着自己的身体，满身的蝗虫也在此时洒落一地。