第376章 故人

“喂！秦丁冬！！”

苏闪着急的将秦丁冬翻过身来，然后拍了拍她的脸，只感觉她的脸颊分外滚烫。

“不太妙……”

苏闪当机立断地伸手摸了摸秦丁冬的脖颈，确认有脉搏之后又听了听她的呼吸。

现在她还活着，但是已经没有呼吸了。

苏闪没有犹豫，捏开了秦丁冬的嘴，伸手进去清理了几块碎冰。

接着将她上衣的纽扣解开，用大拇指确定了一下秦丁冬胸骨的位置，往下挪了三公分，然后跪在地上立起上身，双手合在一起猛地按压了下去。

她借助自己整个上身的力量向下疯狂按压，大约二三十次之后，她放松了双手，然后捏住了秦丁冬鼻子，往嘴里吹了两口气。

松手之后苏闪再次趴下身来，听了听秦丁冬的呼吸，依然不太妙。

章晨泽来到林檎的房间前将她搀扶了起来，二人一起挪动着步伐来到了苏闪身边。

三个人的职业都比较特殊，她们多少都了解一些急救知识，可书上从没告诉她们一个人在同时经历了沙暴、洪涝、毒瘴、冰雹、山火之后该怎么营救。

没多久的功夫，苏闪已经满脸汗珠，胸部按压的双手也越来越无力了。

“换我吧……”章律师拍了拍苏闪的后背，让她站到一旁，接着自己也直起了上半身，开始给秦丁冬做心肺复苏。

看到几个人锲而不舍的样子，地狗慢慢推开了自己的房门，走到了她们面前。

“有必要么？”地狗问道，“现在救她没有意义了，她就算醒过来也会难受得想死。”

三个女生谁都没有搭理她，只是全神贯注的盯着秦丁冬，苏闪直接坐到了秦丁冬身边，用双手扶着她的头部，如果让她继续侧着脸，呼吸会更加困难。

终于在两人的不懈努力之下，秦丁冬大咳一声，一口血水混杂的呕吐物从她嘴中喷出。

“啊呃！”

她惨叫一声，瞬间恢复了呼吸，她痛苦的皱起眉头，躺在地上大口的喘着粗气，没一会儿就咳嗽不止，不断的咳出鲜血。

“太好了……”苏闪和章晨泽都疲劳地坐在了地上，二人对视一眼，露出了苦笑。

这一场「地狗」的游戏终于在全员存活下胜利了。

“妈的……”秦丁冬慢慢睁开了眼睛，眼前是这间天杀的玻璃店，“是不是闲得很……救我做什么……？”

章晨泽此时正在从自己身上清理着蝗虫，她叹了口气说道：“那你要怎么样？我们明明可以救你，却要在这里视而不见，这对你并不公平。”

“谁在乎「公平」……？”秦丁冬又咳嗽了几声，“我这身体撑不了多久，还不如让我死了……”

“老秦，虽然我理解你。”林檎点点头，“但这只是我和你经历了这么多事之后冒出的想法，你又要如何用这种想法来制约「新人」？”

“新人……？”..

秦丁冬有气无力的抬起眼皮，看了看苏闪和章晨泽坚定的眼神，感觉有些惆怅。

曾几何时，她和林檎的眼中也是这种眼神，她们想要赢，想要打败「生肖」，更想要逃离这里。

可在她们积累了经验、获得了能力的同时，便逐渐的开始漠视生命。她们不仅开始漠视他人的生命，更不在意自己的死活。

林檎知道若此时正剩下自己和秦丁冬，她绝对不会出手相救，只会等到下一次重逢。

这究竟是好事还是坏事？

“算了……姐姐不怪你们……”秦丁冬用力撑了一下地面，发现完全使不上力气，于是只能在林檎的搀扶下站了起来，开口说道，“毕竟救人一命胜造七级……七级什么来着？屠苏？”

地狗此时拿出了一个布包，装了足足四十个「道」递给了苏闪。

“你们愿意待多久都行，我下班了。”他往前走了几步，又转过身来，“这里已经够乱了，明早我来打扫，你们不要给我弄得更乱就行。”

四个人都用意味深长的眼神看着她，谁都没回话。

见到没人想要搭理自己，地狗点了点头，转身就要出门。

“等一下……”苏闪喊住了他。

“怎么了？”地狗问道。

“有件事我很在意。”苏闪站起身说道，“在最后关头我破除了你的计划时，你似乎说了一句「不愧是你」，那是什么意思？你以前见过我吗？”

地狗面无表情的看着苏闪，眼神里的神色很怪异，他伸手整了整自己西装的领子，然后缓缓地说道：“苏闪，你的面试房间里还剩几个人？”

听到对方叫出了自己的名字，苏闪知道自己的猜测没错，他们果然曾经相识。

“什么叫「还剩几个人」？我们的房间里一直都有四个人。”苏闪说道，“你问这个做什么？”

地狗听后微微点了一下头：“让我猜猜吧，你、江若雪、周末，是吧？还有一个是谁？”

听到这句话，苏闪慢慢走向了地狗：“什么意思……你连若雪和周末都认识？”

“不可以吗？”地狗苦笑了一下，“我们曾经有这么多战友，最后只剩下你们四个了，若不是我还站在这里，那些已经逝去的人便没有任何人记得了，这对他们来说比死上一万次更痛苦。”

“你到底是……”

“我还是很好奇，第四个人是谁？”地狗又重复了一遍。

“他叫方子晨。”苏闪回答道，“是个大一的学生。”

“子晨……”地狗点了点头，“他的性格并不适合存活至今，难道是你一直在保护他吗？”

“什么意思？你到底是谁？”

地狗思索了一会儿，点头说道：“没有规定说我不可以透露我的身份，所以我告诉你也无妨。苏闪，我和你来自同一个房间，但我们的队友根本不足以让我们逃出这里，所以我换了一条路。”

“嗯……？”苏闪没想到地狗在游戏结束了依然如此诚实，但她的思绪有点混乱，“你和我来自同一个房间……结果现在是「地狗」？！”

“是的。”地狗点点头，“苏闪，你要加入我们吗？”

“加入你们……？”

四个女生听后同时一愣。

“做「生肖」吧。”地狗叹了口气，“你现在走的路太危险了，我已经不是「参与者」了，你身边的助力又少了一人。剩下那三人……子晨毫无作用，江若雪神出鬼没，而周末又不合群，你要怎么逃出去？”

说完她又看了看苏闪身后的几人，说道：“就靠她们吗？”

地狗的目光在秦丁冬身上停留了很久，缓言道：“本来想替你杀了那个女人的，可你却偏要救下她，真是件天马行空的事。”

“什么？”

“苏闪，那个女人害死过你。”地狗懒洋洋地说，“本以为过了这么久她会有所收敛，可她却依然在第一回合浪费掉「许愿签」，她早晚会害死你们的，”

听到这里，章晨泽慢慢往前走了一步，说道：“喂……不要说出这种话，每个人都有自己的判断，你也没有权利替别人做出判断。”