第377章 心中的公平

“这叫什么话？”地狗说道，“苏闪之所以做出现在的选择，是因为她对这里并不了解。”

“那你也没有权利替别人了解。”章晨泽解释道，“在我的视角看来，你在让苏闪做一个她更加不了解的选择，这并不公平。”

“哼……”地狗冷哼一声，随后转过身去，沉声说道，“苏闪，这么多年来我第一次见到你，看到你依然失去记忆生龙活虎，我替你开心。但是在这里，相信任何人都会吃亏。”

“是吗？”苏闪反问道，“可是在我看来，这场游戏中是她们一直在保护队友，而你一直在想方设法的杀人。”

“可我没有杀你。”地狗说道，“从头到尾，我都没有对你使出任何一支「灾厄」。”

听到这句话，苏闪慢慢皱了一下眉头。

难道自己没有收到「灾厄签」，不仅仅是地狗的战术吗？这里面还夹杂了私人感情？

“可你……”苏闪还要说什么，地狗却直接推门出去了。

“不好意思，确实太晚了，我要赶不上末班车了。”地狗在门外说道，“你们在这里休息一晚吧，有缘再见。”

“能告诉我你的名字吗？”苏闪最后问道。

“我……？”地狗眨了眨眼睛，“我只是一条想要摆烂的野狗，可能会咬人，但不会咬自己人。”

他从外面关上了房门，身影没入了黑暗中。

四个女生此时终于松了一口气，这场游戏算是彻底结束了。

现在除了苏闪之外，其他人的情况都不算太好，秦丁冬和林檎受了伤，而章晨泽现在还能从头发中掏出蝗虫。

“你们怎么样？”苏闪看了看秦丁冬和林檎。

“还能怎么样……？”秦丁冬无奈地摇了摇头，“一个受了内伤一个受了外伤，你要给我们运功疗伤吗？”

“毕竟你们看起来不太好……我有些担心。”

听到苏闪的说话，众人扭头看向了她，要说这里有谁一眼看上去就很让人担心，除了秦丁冬就是苏闪了。

她的双眼通红，脸上挂着两条格外显眼的血痕。

“怎么了？看我做什么？”苏闪问道。

“你……你没事吗？”章晨泽有些担忧的问，“你的眼睛……”

苏闪这才伸手摸了摸自己的脸颊，翻手一看，指尖竟全是鲜血。

“我这是……？”

“你没有感觉不舒服吗？”章晨泽又问道。

“倒是没有……只是感觉眼前有些模糊……”苏闪用自己的袖子擦了擦脸颊，可几秒之后感觉双眼也有些刺痛了。

“我们至少活下来了。”苏闪没在意，又转头看向了林檎和秦丁冬，“你们二位是前辈了，我想问问在一场「地级」游戏中全员存活，大约是什么水平？”

二人仔细思索了一下，慢慢地皱起眉头。

是的，在地级游戏中全员存活是非常罕见的情况。虽然地级不会每次都将所有的「参与者」赶尽杀绝，但他们一定会杀人。

毕竟每一场地级游戏的目的就是「地级」用「道」吸引参与者，然后直接购买他们的死亡。

“不得不说……全员存活很罕见。”秦丁冬轻轻咳嗽了两声，“但我这和死了区别不大，所以不能给你打分，你最好的选择应该是让我死。”

“可能我还是不习惯这里的「生存法则」。”苏闪解释道，“我认为只要活着，就能去做更多的事，就好像别人睡了我却没睡，我就能比别人的每一天都长一些。”

“什么歪理……”秦丁冬叹了口气，找了个墙角倚靠着座下，“今晚我们估计出不去了……需要在这里过夜。要不是你的话，我估计能睡个好觉……”

章晨泽听后转过头看向她：“你们都说晚上不能出去……这里晚上有什么古怪吗？”

“是的，你可能想象不到。”秦丁冬闭上眼金靠在墙上，轻声回答道，“外面有像虫子一样的人满街跑。”

“像虫子一样的……人？”章晨泽微微一怔，似乎有话想说。

「桄榔」！！

还不等几人反应，一个玻璃房间的门忽然被什么东西猛然撞开，巨大的声音回荡在房间之内。

“哎？”

几个人扭头望去，只见一件黑色女士西装从房间中跳了出来，此时两个袖子撑在地上，抬起衣领的部分看着众人。

它不仅看起来像是一只蝗虫，上面更是爬满了真正的蝗虫，让几个女生看了一眼便感觉汗毛倒立。

“我差点忘了还有这个东西……”苏闪皱着眉头望向这件西装，然后慢慢瞪起了眼睛，“章律师……这东西到底是怎么产生的？”

苏闪分明看到这间西装上有一个发光的蝗虫轮廓。

“我不是很确定……”章晨泽说道，“好像是因为我做了什么……将这件衣服变成了「蝗虫」……”

林檎此时和秦丁冬对视了一眼，感觉情况有些怪异。

这听起来分明是「回响」，可她们在长达七年的时间里从未见过这个女人。

如果她的「回响」这么强大，为什么会隐匿这么久？

林檎的脑海冲浮现出了齐夏的身影，而秦丁冬却想到了陈俊南。

似乎有某些奇怪的事情发生了，导致那个房间里的所有人都没有在「终焉之地」露面。

苏闪深吸了一口气，将章晨泽拉到身后，然后和那件怪异的黑色西装对峙着。

由于这个东西的本质是「衣服」，所以苏闪并不知道杀死它的方法，只能立住双脚，尽可能的表现出自己的气势。

章晨泽皱着眉头看了看这里的聚光灯，微微一思索，走到墙边将房门打开了。

室外的空气瞬间灌入了房间，带着「终焉之地」独有的腥臭味。

那件西装似乎也意识到了什么，扭头看了看漆黑的室外，在沉寂了一会之后，它用力蹬起衣袖，冲着室外跳了出去。

章晨泽也立刻将屋门反锁，众人悬着的心才终于放了下来。

若没猜错，这件像是蝗虫的西装将一直在「终焉之地」徘徊，因为它不是生物体，所以不存在「寿命」的概念。

“虽然我杀死了你……但也算是让你永生了吧……”章晨泽低声说道，“这很公平。”