第378章 我叫章晨泽

我叫章晨泽，我说谎了。

我今年三十三岁，在成都打拼了十年。

如果说我愿意将我的经历分享下来，发表到任何一个公众平台，都有可能会成为红极一时的独立女性代表，毕竟一个来自小山村的女孩，靠自己的努力成为了成都最有名的律师之一，不论怎么想都是值得学习的对象。

可我却不愿意这么做。

我想摒弃我从前的一切，到这个没有人认识我的地方重新开始。如果有可能的话，我永远都不想跟那个小山村扯上关系。

我有我的抱负，也有我的理想。

我想成为优秀的人。

为了这个目标，我愿意做任何事。

在律师事务所刚刚创立的那段日子，我没有钱租房，于是在事务所里的沙发上睡了三年。

我每天五点起床收拾事务所，然后在公共厕所里洗漱、化妆。晚上的时候借口加班晚走，去五元一次的大众浴池洗澡。

三年来没有任何一个下属知道我住在这里。

这种苦我都熬过来了，只因为我心中有梦想。

如果我不能成为一个优秀的人，我会永远被那个山村困死，不仅是我，还有我的后代。

但我时常在想，我可能根本就不会有后代。

假如我能灿烂而辉煌的过完自己的一生，那已是再好不过的事情了。

我的童年如此悲惨，从公平的层面来说，我的未来理应幸福一些，我不敢奢求自己会过上多么好的生活，只要能得过且过，让我自己觉得舒服即可。

“章姐章姐！！”事务所里的小孙拍了拍我，把我吓了一跳。

这个年轻的男孩子来了三年，替我摆平了不少棘手的官司，在众多年轻人当中，我最看好的就是他。

“怎么了？”

“你怎么走神了？”小孙笑道，“快看！新娘来啦！”

我顺着他手指的地方看过去，今天的新娘子萌萌正穿着一身镶满了亮片的纯白婚纱，在聚光灯的照耀下，搀着父亲的手臂一步一步的走向舞台。

除了小孙外，萌萌就是我最得力的助手，她跟我打拼了六年。

现在能看到她走向婚姻殿堂，我真的替她开心。

那个帅气又温柔的新郎拿着捧花，向着萌萌和她的父亲大步走了过去，旁边的观众同时拍手呐喊，送予他们最真挚的祝福。

但说实话，接下来的环节我并不喜欢。

在主持人的要求下，萌萌的父亲要亲手将萌萌的手交给新郎。

然后当着萌萌、新郎和几百位宾客的面，郑重其事的对新郎说：“萌萌以后就托付给你了。”

此时有不少宾客轻轻抹擦着眼角，仿佛落了泪。

主持人也用煽情的声音说道：“从此以后，这个男人会代替父亲，永远照顾你，无论他贫穷或富裕，都会对你不离不弃……”

萌萌站在舞台上，看着激动的父亲与新郎，又看了看附近哭成一片的宾客，冲着我一脸苦笑的耸了耸肩。

我了解萌萌，我也知道她的意思。

若不是因为习俗、因为传统、因为家中所有的亲戚都这样做，她绝对不会允许这种环节出现在她的婚礼上。

短短的几句话，几乎否定了萌萌此生的所有努力。好似没有了爸爸和新郎的照顾，她就成了一个嗷嗷待哺的孩子。

她仿佛随时都会饿死在家中。

为什么结婚的原因一定是找个依靠呢？为什么不能是因为爱情？

这些年跟着我干，萌萌每个月至少有六万块工资，就算没有人照顾她，也依然可以过得很好。

毕竟萌萌付出的努力也不比我少，她是个非常优秀的律师，现在的一切都是她应得的，这很公平。

萌萌没有要一分钱的彩礼，也没有给双方的家长添任何麻烦。

她只是和新郎用二人自己存的钱买了一套几十平的小房子，然后又一起出钱购买了家具，在两个人的共同努力下，正式开始了人生的第二阶段。

接下来的日子中他们依然会一起奋斗，直到购买更好的家具，直到住上更大的房子。

这是我认为爱情最好的样子，它像是一杆稳定的天平，永远不会倾塌。

到底什么时候人们才能发现，婚姻的目的是给爱情一个结果，而不是给某一方找一个依靠？

“章姐章姐！！”

小孙那晴朗的声音又在我耳边响起。

我看向她，回过神来微笑一下：“怎么了？”

“你电话响啦！”小孙跟我说道，“响半天了都！”

我低头看了看那个号码，片刻之后脸上的喜悦之情一扫而空，整个人如同坠入冰窖一般寒冷。

“我失陪一下。”

我拿起电话，走出了宴会厅，四下张望了一会，找到了安全通道，看到四下无人才走了进去，沉重无比的接起了电话。

“喂。”

“章莱娣！！”她刺耳的声音从手机中传出，让我眉头紧蹙。

“妈，我现在叫章晨泽。”

“你还知道你狗日的姓章？！”她在电话中大叫着，“为啥子不接我电话？！昨天为啥子不接我电话？！”

“在忙。”我说。

“忙？忙你仙人哟！说你笨你也不笨，你窝屎都晓得挣噻。”她痛骂一句，“人人都羡慕老章家儿女双全，可他们不晓得你个死娃儿，连二十万都不得给哦。”

呵，儿女双全。

我所在的村子里，生了儿子的人都期盼着养儿防老，只有生了女儿的人才盼儿女双全。

何其讽刺？

“妈，我不懂。”我冷冷地说道，“成材结婚我可以给他包个大红包，可咋子要我出二十万？”

“你有钱噻！”她大叫一声，“你比成材能挣，你是娃儿他姐姐噻，亲弟弟结婚嗦，你给他出钱买套房子，咋子了？”

“我不明白你为啥子可以把这件事当做理所应当。”我冷笑一声，“我挣的钱是我的，和他有啥子关系？你们从小给了他最好的衣食住行、也给了他比我更多的教育，他理应能够自己赚钱了。”

“成材还没得找到合适的工作噻！哈麻皮……”她的语气更加尖利了，“你急啥子？跟亲弟弟还算账嗦？”

“妈，我实话说了，我正在扩建事务所，投入了全部存款，现在一分也拿不出来。”