第379章 竹篮

“你瓜娃子嗦？”她再次提高了音量，“你那个店面啥子时候扩建不得行？非得要成材结婚的时候扩建？”

“妈，讲点道理。”我说，“是我先决定扩建，他后决定结婚的。”

“你娃讲啥子？！”

我皱着眉头将电话拿到远处，试图让自己的耳朵清净一些。

接下来她要说的话我倒背如流。

我是她和老汉儿含辛茹苦，一把屎一把尿带大的。

本来只带我一个人很轻松，可是他们却要如此辛苦的带两个人，这些年来不知道有多累。

在她的描述中，若不是她如此悉心的照顾我，我绝不可能考上西南政法大学，也不可能找到这么好的工作。

可我清楚地记得，在我初中毕业时，哭着嚎着想要上高中。

她没有同意。

她让我外出打工，给那倒数第一的弟弟挣学费。

我还听到她和老汉商量要在我十七岁那年把我嫁掉，换一万块钱的彩礼，送成材去市里读书。

若不是来村里支教的老师给我拿了学费，让我读了高中，我现在应该已经回到山村里，三十三岁的年纪有着十几岁的孩子，每天的工作重心就是如何照顾好一头猪和五只鸡。

老师跟我说过，如果想要改变自己的一生，一定要去外面的世界看看。

她是我此生的启明灯。

“你娃儿知不知道给我丢了多少人？！”她继续大声叫着，“你都三十五岁了！三十五岁了你晓得不？！你还能挣钱好多年啊？”

“妈，我三十三岁。”我说。

“三十多岁了没得结婚！我和你老汉儿脸都没得了！”她深吸一口气，“村里有哪个三十多岁了不结婚？他们都说你有病你晓得不？”

“所以我不想待在村里了，妈。”我苦笑一声，“我想过别的生活。”

“你不想你弟弟想噻！”她再一次将话题回归到了主题，“你给拿二十万，你弟弟在县城买套房子，以后也不用你个瓜皮再出钱咯，要得不？”

“我出不了。”我再一次重申了我的观点，“成材已经三十二岁了，至今连一份工作都没有做过，他凭什么结婚呢？他有能力为自己的未来规划吗？”

“凭你噻！”她说道，“你不是成都有名的大老板吗？”

“妈，我不是老板，我是一名律师。”

“就是告状的噻，你会告状，那些老板怕你不得？”她继续给我灌输着她的思想，“你问他们要钱噻，他们不给钱你就去告状，要得不？”

真是太可笑了。

“妈，这不仅违法，而且也不公平。”我说道，“成材什么时候结婚？”

“下个礼拜哇，六月六号。”她骂骂咧咧的说道，“还剩一个礼拜了，你搞快点嘛！”

“好，到时候我一定包个红包。”

“红包？！你个狗日……”

我没有听她继续说话，直接挂断了电话。

虽然已经打拼了这么多年，可无论何时何地，只要我接到家里的电话，一定会陷入崩溃的境地。

我的家人从来都没有替我考虑过哪怕一丝一毫。

在他们眼里，我只有两个作用。

要么回去嫁人，挣一份彩礼，从此变成生育机器老死不相往来。要么在成都挣钱，寄回家里，从此变为挣钱机器永不停息。

我从背包里拿出一盒宽窄，面无表情的咬住了一根。

我现在真的很累。

应付家里人，比打官司还要累。

我刚刚点燃香烟，安全通道的门就被人推开了，我下意识的将香烟往身后藏了藏，毕竟很多人会对抽烟的女人充满了恶意，我想避免这种麻烦。

“章姐？”小孙探出头来，好奇的看了看我。

看到是小孙，我将烟重新叼在嘴中：“吓我一跳，怎么了？”

“我看你接电话接了好久，怕有什么问题，你没事吧？”

“我没事。”

小孙非常熟练的拿过我手里的烟盒，也掏了一根：“章姐，好久没见你吸烟了，咋子了？”

“没事。”我摇摇头，“家里的事。”

说完之后我顿了顿，看向他点烟的手，开口问道：“你不是戒烟了吗？”

“章姐，我以前说过啊，你戒我就戒，你抽我就抽。”他吸了口烟，慢慢的闭上了眼睛，“要养好身体我们就一起养，要糟蹋身体我们就一起糟蹋嘛。”

我听后哭笑不得的叹了口气：“这叫什么话？你把你的身体跟我挂钩，公平吗？”

“公平啊。”小孙点点头，“章姐，不管做什么事，我就是想和你一起。”

小孙以前也说过类似的话，让我感觉有些不安，所以我每一次的做法只能是不予回应。

见到我没说话，小孙又开口了，只是这次的语气有些不自然：“章姐，明天没活，我任贤齐的演唱会门票多买了一张，听说你很喜欢他，要一起去看看吗？”

我拿出随身烟灰缸，将烟灰收纳了一下，抬头问道：“小孙，你恰好明天没活，恰好买了任贤齐的门票，恰好买了两张，而他又恰好是我喜欢的明星，你想做什么呢？”

“我……”小孙顿了顿，他的耳根有些红，隔了好久才说道，“章姐，我们认识好多年了，我不想和你停留在上司和属下的关系里，我想多了解你一些。”

现在的小男生胆子真的很大，纵使我见识过了官司场上这么多风雨，却依然被他说得心跳加速。

“可是章姐……你一直都把自己封闭起来，我始终无法走进你的心里。”小孙有些紧张地说道，“这一辈子还很长，我们……要不要一起走？”

我看了看小孙那双清澈的眼，默默低下头，将烟插到了随身烟灰缸中。

不知为什么，听到这种话的我，异常的失落。

我如同一个满是破洞的竹篮，没有权利盛下任何人的柔情似水。

“小孙，你……今年二十六岁吧。”

“是的章姐，过完生日我就二十七岁了。”

“我比你大七岁。”我面无表情地说道，“你年轻有为，足以找到更好的伴侣，你们将会有更好的人生。如果你把自己拴在我这里，总有一天你会发现我身上千疮百孔，现在的一切都是我的伪装。”

空气中多了几分安静，只有远处婚礼的音乐正在闷闷作响。

“我……我不管你是千疮百孔还是破碎不堪，我都愿意用我自己的一切帮你补足。”小孙的眼神渐渐变得坚定起来，“章姐，我喜欢你，不问年纪，不问出身，不问过往。我喜欢的是这个坚强、奋斗、认真、执着的你，我说的每一句话都已经考虑了很久，现在只等你一个答复。”