第380章 家和家

他说等我的答复。

我能如何答复？

我好想答应下来，我好想每天和一个相爱的人一起回家，然后道一句「今天辛苦了」。

我想在我们休息的时候，能一起做一顿乱七八糟的晚餐，然后笑着、皱着眉头吃得干干净净。

我想在我累的时候，能有人听我说一句「我好累」，然后我能靠在他肩膀，一声不响地哭一会儿。

可那种生活是我应得的吗？

今天早上我准备早饭时，抹了黄油的面包从手上掉落，本以为它要弄脏地毯，可我却迅速的弯腰抓住了它。

这个动作特别漂亮，简直像是武林高手。

可当我抬起头来，屋里却空空荡荡的。

我好想有一个人在那里看着我，我可以笑着问他「我厉害吗」？

他也笑着跟我调侃，说他从没见过身手如此敏捷的律师。

然后我们开开心心的开启这一天，亦或者开启以后的每一天。

我好想答应他。

可这样的我是自私的，对他并不公平。

正如我所说，我是一个千疮百孔的人，悲惨的童年造就了我的执拗与孤僻，烦乱的原生家庭让我整日都陷入焦虑与悲哀，我无法带着这些东西投入一段爱情。

这对我的另一半来说并不公平。

小孙是土生土长的成都人，父母都是文艺工作者，他们彬彬有礼，我只见过一次就印象深刻。他家和我家很像，同样都是「儿女双全」，小孙有一个妹妹。

他们的父母在第一胎生了儿子之后，依然愿意生下女儿，这在我看来已经是天方夜谭了。

况且那个姑娘我也见过，从小饱受父母和哥哥的宠爱，那种自信的锋芒压抑不住的喷洒而出，让她无往不利。

可我是什么？

我是个怪物。

“我不能答应。”我沉声说道，这句话出口的时候，我感觉自己被看不见的刀割伤了。

“为、为什么？”小孙有些着急地说道，“章姐，是、是我有些唐突了吗？如果你需要时间考虑，我可以等的……”

“我们都是成年人了，不搞小孩子那一套，这种事情不需要时间考虑。”我摇了摇头，“不行就是不行，抱歉。”

看到小孙失落的表情，我感觉那把看不见的刀再一次穿过了身体。

很痛。

“好……好的……”小孙面色失落的点了点头，“章姐，你别跟我道歉，该道歉的是我才对，真、真的很对不起……”

“不会啊。”我笑着对他说道，“敢于表达是好事，小孙，你是个非常优秀的人，我是因为自己的问题而拒绝了你，希望你不要难过。”

“嗯……”虽然小孙点了点头，但我从他的眼神里能看出他难过至极。

参加完萌萌的婚礼，我给她放了半个月的假。

虽然她想要回来工作，但蜜月是一辈子一次的事，我宁愿她带薪休假，也不要她用这种宝贵的时间扑在工作上。

一周的时间很快就过去了，我和小孙一起经办了一场商业纠纷的案子，但这一次由于双方提供的证据不足最终没有宣判，很快就要进行二次开庭。

“小孙，接下来的两天你帮我盯一下。”我说道，“我得回趟家。”

“回家？”他扬了扬眉头，“章姐，你每次接到家里的电话看起来都很难过，是家里发生什么事了吗？”

“没有，是好事。”我笑着说道，“我弟弟要结婚了。”

“弟弟……？”小孙明显吃惊了一下，“章姐，你还有个弟弟哦？”

“是。”

“你真沉得住气啊，从来没听你说过你有个弟弟哎。”

“没提不代表我没有。”我长舒了一口气，“已经很多年没回家了，这一次是最后一次，无论如何我要露个面。”

“最后一次……？”小孙明显没听明白，“见亲生弟弟还有最后一次的吗？”

“是。”我显然有些开心，“总之我很快就回来，最快一天，最多两天，这两天所里的事就拜托你了。”

“放心吧章姐，没问题的。”小孙点了点头，“可是……不需要我送你吗？你开车回去？”

“不开车。”我说道，“没必要这么张扬，我坐车回去就好。”

“好，那你要注意安全，到了之后给我发微信。”

“没问题。”我点点头又对他说道，“如果家里有事的话你也可以先去忙，最近除了那场商业纠纷应该没什么官司。”

“我家就在成都呀！”小孙笑着对我说，“放心吧，我绝对坚守岗位。”

看着小孙的状态，我感觉很开心。

他没有因为我拒绝他而疏远我。

只要能和熟悉的人一起共事，我就觉得有底气。

他一定会找到更好的伴侣，但那个人绝对不能是我。

我买了一张大巴车票，穿上便装出发了。

我不可能让村里人知道我在成都过得有多好，否则他们会变成一个盘旋在我人生上方的无底洞，吸干我身上所有的血液。

大巴车、普通的衣服，然后化上一个恰到好处的淡妆，足够我这次出行所需。

我只是一个普通的人而已，我没有多余的钱救济他们，也没有那么大的能力给任何游手好闲的人在城里安排工作，我就是我，一个普通人。

汽车驶离成都，盘旋了大约两个多小时的山路，才终于将我送到了里村子十公里的地方。

接下来需要坐黑车，然后转三蹦子。

下午出发的我一直到傍晚才进入村子中。

村子里确实正在筹备婚礼，道路上都摆满了桌子，电线杆上贴满了红纸，明天婚礼就要开始了。

“莱娣？！”一个大婶忽然认出了我。

“是。”我点点头看向她，“我回来了。”

“啧……”她稍微有些鄙夷的撇了下嘴，随后挤出一丝难看的笑容，“多少年没回来了呀？城里就那么好啊？”

“不好。”我摇摇头，“但是成材结婚，我是姐姐，必须得回来呀。”

“是嗦？”她皮笑肉不笑的点了点头，“那你快回家噻。”

我冲她点了点头，长舒了一口气向「家」走去。

从踏入高中的第一天开始，我便没有在家里住过了。

上学的时候住在学校里，周末和寒暑假都在外面打工，这里对我来说很陌生。

村民的气氛也让我压力倍增，她们就像世界上最好的情报员，你在家里说的每一句话，第二天都会传遍全村。

尤其是我。

一个不愿意给弟弟挣学费，偏要自己去上学的固执女人。

一个爱上了城市「灯红酒绿」，不愿意回家看看的放荡女人。

一个三十多岁都没有嫁人，没人愿意收留的悲惨女人。

一个不管弟弟结婚，不出彩礼也不出房子首付的小气女人。

一个打拼十多年，依然没有「衣锦还乡」的失败女人。

这就是村民眼中的我，我是村里著名的笑话。

我的存在，是每家每户都会热议的、经久不衰的经典话题。