第382章 彩礼

我微微咽了下口水。

我不仅快一天没吃东西，甚至连水也没喝。

喝了这杯牛奶，早点睡觉吧。

我拿起牛奶一饮而尽，感觉有些恶心。

这牛奶好像又过期了，咽下去之后苦味很重。

我期待自己不要在夜晚的时候拉肚子，糟糕的环境我能忍，但糟糕的厕所我真的忍不了。

我拿起手机，给小孙发了一条微信：“明天能早点来接我吗？我在我定位的位置等你，你到了给我打电话。”

“没问题姐。”小孙瞬间回复了信息，“我大约七点到你那里。”

“你一定注意安全。”

“放心吧姐，你早点睡，我给你带早饭。”

他的信息让我安心不少，随着夜晚的微风慢慢吹过窗户，我的睡意很快袭来。

朦胧中我听到有人在我的房间里聊天。

可不知什么原因，我的眼睛怎么也睁不开。

女人说：“你个耙耳朵下了多少哦？莫把她毒死了哦！死了犯法的嘛。”

男人说：“你放心噻，就能放倒一头猪，毒不死人的。”

女人说：“真的哦？你个耙耳朵还能想出来这种办法，待会儿叫成材一起把她搬走嘛，都拿了人家钱，十万块钱也不少了嗦。”

男人说：“你莫要扯皮咯，谁要谁来搬噻。你给他挂个电话嘛。”

我心里有些紧张，现在的情况不对，我能听到他们在说什么，但我却睁不开眼。

我如同坠入一个漆黑的洞里，所有的亮光都在逐渐远离我。

我怎么了？

等我再睁开眼时，感觉很无力。

我的头很晕，整个人眼前的景象都是模糊的，隐约感觉自己好像身处一个很小的屋子里，脚下全都是干草。

隔了几秒我才反应过来，我似乎真的在一个完全陌生的地方，于是赶忙伸手去摸自己的手机，却发现手机也不见了。

我现在赤脚躺在了干草上，非常难受。

我慢慢皱起了眉头……这是搞什么？

我无论如何也想不到我的亲生父母居然会害我。

他们把我关起来了？

多么可笑？

“喂！”我伸手拍了拍老旧的木门，“你们这是做啥子？！有什么话把门打开讲，你们这样犯法了！听到没得？”

让我没想到的是外面一直都静悄悄的，似乎一个人都没有。

等一下……他们去举办婚礼了？

那我现在到底在哪里？

我从没见过这个房间，是我不在的这几年新盖的吗？

还是说……

结合我在半梦半醒中听到的那番话，一个更加可怕的想法在我脑海中盘旋着——

我被卖掉了？

荒唐，简直太荒唐了！

那可是我的亲生父母啊！

我赶忙冷静下来，开始寻找屋内能够使用的工具，现在的好消息是附近没有人看管，我有机会逃跑，可坏消息是这屋子里看起来除了干草之外似乎什么都没有。

这间房子是土坯房，内饰十分老旧，而一旁的墙壁很高的位置上有一个小窗口。

就算我能爬上去，估计也无法从小窗口逃脱。

我只能将目光再次聚在了面前的木门上。

只要能够撞开这扇木门，应该还是可以逃跑的。

我往后退了几步，稍加助跑之后用全身的力气撞在了木门上，可下一秒就听到了「哗啦哗啦」的铁链声响。

我瞬间意识到，这扇门被非常严密的锁死了，就算能够撞碎门，也不可能破坏铁链。

所以撞门绝对不是个好主意。

如今最好的办法是保存体力，我只能等他们主动将门打开，那时候再想办法逃生。

若是此刻我浪费了太多体力来撞门，不仅会让自己精疲力尽，更会引起不必要的注意。

想到这里，我找了个墙角慢慢的坐了下来，要冷静。

不管遇到什么事，人唯一能够依靠的只有自己，所以一定要冷静。

可我没想到，这一等就是一整天。

我在酷热的屋子里口干舌燥，水米未进，感觉身体马上就要脱水了。

现在最重要的是尽可能保存水分和体力，否则我就没有办法逃跑了。

他们真的太荒谬了。

就算是我的家人，我也一定要让他们坐牢。

直到天色入夜，屋子里的视线变暗时，门外的铁链才终于被人晃动了一下。

我的心瞬间提到了嗓子眼，说实话，我有些害怕。

对于人类来说最恐怖的事情莫过于未知。

可我很快平静了自己的心绪，不管开门的是谁，他们的胆子真的太大了，非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役或管制。

他们领到了自己的牢饭。

门锁晃动了一下，面前的木门忽然被人用力地打开，一个高大的汉子出现在了那里。

坏消息是，他的身材看起来既不像是老汉儿也不像是成材，反而是一个陌生人。

「啪」！

一束手电的光芒照在了我的脸上，让我赶忙闭起了双眼。

“哟，醒了嘛？”

由于光线太强，我实在看不清他的脸。

“你……”我想说点什么，但却有点害怕。

顿了好久，那人开口说道：“你不认识老子了？需要给你介绍介绍？”

他的声音又粗又难听，嗓子里像是吞了沙子。

“不、不必跟我介绍了。”我咽了下口水对他说道，“劝你早点停止自己的行为，我怀疑你拘禁我已经超过了二十四个小时，构成了「非法拘禁罪」，你现在所说的每一句话都会被记录下来，会形成对你不利的证词。”

“哈？”

那男人愣了一下，然后慢慢走上前来。

我现在正蹲在地上，感觉有些被动，于是立刻站起身。

只要能找到一个机会，我就可以从他身后逃跑。

可让我无论如何也没想到的是，那个男人直接飞起一脚踢在了我的腹部。

我这辈子从来没有被人这样殴打过，只感觉胃里翻江倒海，整个人都直不起腰。

他将我推倒在地，用力的踹向我，我嘴里不断喷吐着酸水，感觉意识都在远离我。

“臭婆娘！臭婆娘！”

他一边踢着一边大叫道：“老子给了你妈十万！彩礼都收了，你这么跟老子讲话的？！”

“什……？”

虽然我的浑身都在痛，但这句话还是让我浑身一冷。

“彩礼是什么意思？”

他停下手脚，将手电筒慢慢举了起来，对准了自己的脸。

灯光从下而上，照出了他那张骇人的面庞。

那是一张五十岁满是痤疮的脸。

他是村子里的屠户，姓马，小时候我就知道这个人。

他很有钱，但是人丑，脾气差，每天除了喝酒就是打牌，这么多年来没有任何人敢跟他接近。

可是……为什么？

为什么我的家人……收了他的彩礼？