第383章 时代弃物

“我说莱娣……”他慢慢蹲下身来，浑身臭味的靠近了我，“从小我看你就是个美人胚子，谁能想到三十五岁了还没人要？”

“什么……？”

“你妈都跟我说了，你脑子有问题。”他笑着咧开自己那张满是黄牙的大嘴，喷出一股极其难闻的臭味，“你要是听话，老子就不打你，否则我每天都来一趟，直到把你打服了为止。”

“打……打服……？”

我难以想象在当今社会还能遇到这样的事，成为律师十年的时间里我也遭受过威胁和软禁，但没有任何人敢明目张胆的对我动手。

“你是不是有毛病……”我捂着自己的小腹说道，“我脑子没有问题……不管你给了我家多少钱，你放我走，我都双倍还给你。”

“还给我？”马屠户伸出一只手，非常猥琐的抬起了我的下巴，“你现在是我婆娘，我们是两口子了，你的钱就是我的钱，还什么还？”

“你有没有常识……？”我努力让自己的语气不掺杂颤抖，“婚姻关系是需要有结婚证为依据的……你们自己进行了交易之后就把我绑了过来，这违背了我本人的意愿，甚至可以算作贩卖人口，已经严重违法了，你会坐牢的！”

马屠户听后沉默了半晌，露出了难看的笑容。

“你果然脑子有病。”他冷笑道，“我找了媒人，也给了你老汉彩礼，媒人和你老汉都答应了，你凭啥子不答应？你不是上过大学有文化的嘛？都说「父母之命，媒妁之言」晓得不？”

“什么「父母之命，媒妁之言」……”

我感觉真是太可笑了，现在到底是哪一年？

我穿越回了古代吗？

不知道是好事还是坏事，时代发展的有些过于迅速了。

这导致在同一代人之间产生出了矛盾的割裂感，能跟上时代列车的人在变得越来越好，而上不去车的人却永远留在了过去。

我想起小的时候连接打电话都要去村子里唯一的公社，而长大之后带着一个巴掌大的手机就能「扫」平一切障碍。

而如今在同一个省份中，人们既能听到「爱她就送她秋天第一杯奶茶」的低劣营销广告，又能听到「父母之命，媒妁之言」的诡异古代思想。

只能说，时代发展的实在太快了，有一些人不愿意跟上时代的步伐，被遗弃在了阴暗的角落中。

“总之你拿了我的钱……这辈子就是老子的婆娘了。”他捏着我的脸说，“村子里十六七岁的、长得好乖的女娃才值十万块，你莫要给脸不要脸。”

说实话，我真的被吓到了。

站在他的角度来看，这件事他不可能让步。

作为村子里有名的恶徒，如果真的有人愿意把女儿送入虎口，也不可能五十多岁了还是光棍。

现在他花钱「购买」了我，并且不想退货。

那我到底该怎么逃脱？

这个人的力量远在我之上，现在唯一的好消息是他没有强暴我——

可这是早晚的事。

“我不同意……”我咬着牙说道，“你这样做是违法的，只要有人知道了就会报警，我劝你早点收手吧，我答应不起诉你。”

“咋子病的这么严重……”马屠户的眼中慢慢露出了鄙夷的目光，“老子再讲一次，我们已经是两口子了，你是我的婆娘，晓得不？”

“去你的两口子！！”我实在是忍不住了，“你听不懂我说话吗？我不愿意！我不想！我脑子没有病，我只是不想在这个村子里嫁人，不想嫁人也是病吗？！”

马屠户听后叹了口气，他嘴巴里的味道真的很难闻：“你不想在村子里嫁人，难道想去城里吗？城里有什么好？那里的男人靠得住？都知道你在城里就是个告状的，听起来就苦命得很，以后你不用告状了噻，家里猪肉免费给你吃，你给我老马家生娃娃，我保证不找其他婆娘。”

荒谬，简直太荒谬了！

刚才那是什么？

表白吗？求爱吗？

我给你猪肉吃，你给我生娃娃。

这到底是多么荒唐的人才能说出来的话？

“我说了……我拒绝。”我声音颤抖地说道，“你现在放我走还有回头路，再晚了可就真酿下大祸了。”

本以为他已经能够勉强正常交流了，可没想到我说完这句话之后，一个巴掌又扇在了我的脸上。

「啪」！

他的手仿佛沾满了猪油，腥臊又黏腻。

“给脸不要脸！”马屠户骂道，“你等着吧，饿上你五天，到时候让你求着我当我的婆娘。”

什么……？

他站起身来就要走，我却把他拦住了。

“喂！你如果不给我食物喝水，在这种天气下不必说五天，三天我就会死的。”我试图站在他的角度来说服他，“你是想让我当你的婆娘，所以不能让我死吧？我要是死了，你十万块可就白花了。”

他冷哼了一声：“五天，猪都饿不死，你能饿死？”

“我是人，不是动物。”我浑身发抖的捂着脸，对他说，“你好歹给我点水喝吧，我很久没喝过水了。”

他思索了一会儿，用很大的力气将我推倒在地，然后走出门去重新上了锁。

我感觉情况很危险，这个男人以为我是一头猪。

他真的有可能让我饿死在这里。

让我未曾料想的是，几分钟之后，墙壁上的窗子里扔进来了一瓶矿泉水，外加一个还差一天过期的袋装面包。

我仔细看了看矿泉水的瓶盖和面包的包装，它们都没被开封过，应该问题不大。

如果马屠户能够细心到这种程度，选择在水里和食物里下药，我也只能认栽。

我将瓶装水和面包全都咽下了肚，感觉自己稍微好了一些，可是这个只有五六平方的小房间到底要怎么出去？

我要在这里被困多久？

对了……小孙？

我忽然想起了小孙，现在已经是晚上了，按理来说他在早晨就失去了我的消息，他会意识到我陷入了危险吗？

不……这很难讲。

对他来说，这里是我的老家。

他无论如何也推断不出，我会被我自己的父母卖给一个屠户。

他也绝不可能想到，在成都打一场官司都要两万元代理费起步的章晨泽，被十万块的高价卖掉了。