第384章 注定的人生

已经……多少天了？

我看着墙上的刻痕，不由地露出了苦笑。

二十天。

我被困在这里二十天了！！

这三个星期里，我每天只能拿到一瓶矿泉水和一袋面包。

由于营养严重失衡，我的浑身都开始失去力气了。

在这盛夏时节，我被关在了一间极度闷热的小屋里，这里没有合适的地方让我排泄，所以屋子里恶臭熏天。

无数蛆虫和苍蝇在屋子里徘徊，更有数不清的蟑螂爬满了墙壁。

真好笑啊……现在的处境，真的让我太想笑了。

我，平日里家里连灰尘都不能有的一个人，如今整日与蟑螂为伍。

一开始的几天，我到处乱跑的躲避它们，可是这里的面积实在太小，我无论如何都绕不过。

只能任由它们爬满我的全身。

蟑螂的触感柔软、冰凉，它们爬过手臂的时候，痒痒的，你甚至感受不到它那轻微的重量。

我真的很害怕这种东西，可我躲不开，每天我都能感觉自己的鸡皮疙瘩布满了全身，但我知道，就在我睡觉的时候，它们也会靠着我，细细的摩挲着自己的前肢。

它们在夜里跟我说话，用我的身体取暖，我可以从头发里随意的掏出蟑螂。

在这间阴暗狭小的房间里，我没有任何的卫生用品，只有虫子……只有数不清的虫子……

可我到底是谁来着？

我是七岁那一年，每天放学回家就要给全家人做饭的章莱娣，还是三十三岁那一年，出入各大公司都有人派车接送的章晨泽？

我有两段截然相反的人生，这不正常吧？

其中的某一段，一定是在做梦吧？

是的，我一定是癔症了。

如果现在让我选的话……我要当章莱娣。

我不想死。

我输了，我真的认输了。

这些人眼里完全没有法律，如果我依然不答应他，他绝对会让我饿死在这里的。

如果我不当章莱娣，那我只能是一具尸体。

我是人……我不是猪，我不应该每天被关在一个狭小的房间里，吃喝拉撒都混在一起。

我想站起来，我想抖掉身上的虫子，我想换上干净一些的衣服，想洗个澡，也想吃一颗满是汁水的桃子。

我要做章莱娣。

之前的我，到底在触碰一个多么遥不可及的美梦？

我妄想脱离这里，妄想重新开始另一段生活。

在成都的十年真的是我人生中最荒谬的一场梦。

我错了，我再也不敢了。

只要能让我离开这间屋子，无论什么我都能答应。

我愿意当马夫人，我愿意留在村子里，我也愿意给他生孩子。

我的人生从出生起就注定了应该如此，只是我一直在做梦般的挣扎。

如果只是通过自己的努力就可以完全摆脱这些境遇，那世界上为什么还会有这么多悲惨的人呢？这对他们来说不公平。

现在我的梦醒了，我也该回归我本来的人生了。

蟑螂朋友们……你们觉得我说的对吗？

可那个屠户，为什么不来找我了？

不是说只要饿我五天吗？

现在已经二十天了！

幸亏我在屋子里能够分得请黑夜和白天，也能够隐约听得见远处的声音，要不然我绝对会疯掉的。

最近的村子是怎么了？

前些日子总是能听到警车的声音，而且还能隐约听见争吵，这些天却安静了下来。

可我连说话的力气都没了，想要求救都做不到。

谁能来救我？

一直到了晚上，屋子里的门终于被打开了。

这扇门二十天来第二次打开。

“狗日的……”马屠户没好气的站在那里，他回头看了看四下无人，转头将房门关上了。

我大口的喘着粗气，伸出自己的手，想要说点什么，却发现我的手臂都开始干瘪了。

这是什么时候的事……？

“你个狗日的到底在城里是做啥的？！”他神色慌张的问道，“啷个来了这么多警察？搞得我好几个礼拜都不敢过来……”

“放我……”我终于说出了两个字，几乎用尽了我全身的力气，“放我走……”

“还放你走呢？”

我这才看到他的手中拿了一盏油灯，他将油灯放在一旁，伸手就去解自己的腰带。

我的神情有些恍惚，一时之间竟然不知道他在做什么。

“把你个婆娘关起来都这么麻烦……看来不能等你服软了，得先把你办了。”

等……等一下……

我终于反应了过来，但我的思维现在异常迟钝，所有想说的话都像是车祸时撞在一起的车辆，堵在喉咙中一句都说不出来。

他一巴掌将我打倒在地，伸手就开始撕扯我的衣服。

我一点反抗的力气都没有。

能不能让我说句话？

我同意了……我什么都同意，但是不要这样碰我……

求你了……

“咦……”他褪下我的裤子之后露出鄙夷的眼神，“你这瓜婆娘……你怎么比猪还脏？”

我要崩溃了，我积攒而下的尊严、我努力了这么久的坚持，全都在此刻瓦解。

我到底犯了多么严重的罪过，导致我的人生会如此悲惨？

我到底该怎么办？

此时的我就像具尸体，无论这个浑身恶臭的男人在我身上做什么，却一点都动不了。

“瓜婆娘……”他见到我没有任何反应，伸手就冲我脸上挥去。

我被打了很多个巴掌，嘴里全都是血腥的味道，可我一声都没有吭。

直到他在我身上停止了浮动，我才流下了眼泪。

这就是我的人生。

是我从出生那一天便注决定好的人生。

据说我出生的那一天，产房当中总共六个婴孩，其中五个都是男孩。

我老汉和我妈高兴的问大夫：“我们家的是哪个男娃？”

当得知唯一的女娃才是他们的孩子时，二人面色阴冷扭头便走，若不是大夫把他们喝住，我现在连父母都没了。

“真的瓜了……”

马屠户站起身，穿上了裤子，在我以为一切都要结束的时候，却又给了我迎头痛击。

他从口袋中拿出那不知道用了多久的手机，开始从各个角度给我拍照、录像。

无论是能拍的，还是不能拍的。

违法……他又违法了……

可是等一下……我为什么要在意他违不违法？

这就是我以后的人生啊，我又不是律师，我是章莱娣。

在我最无助、最绝望、最肮脏的时候，被他仔仔细细的拍摄了一遍。

现在的我，连用手挡住自己的脸庞都做不到了。

“瓜婆娘你不是爱告状的嘛？”他将手机翻过来，在我眼前晃了晃，“你要是敢告状，我就把这些照片到处发，晓得没得？”

说完这句话，他往地上吐了口痰，嘟囔了一句「臭死个人」便摔门离去，重新锁上了锁链。

他又走了……？

真的不行，别再把我丢在这里了，我感觉我要死了。

我好像受伤了……病了……也快要饿死了……

别把我扔在这……

我浑身都在痛，恍惚间感觉有蟑螂爬到了我的脸上。

不要再碰我了……真的不要再碰我了……

我用尽全身力气伸出一只手，将脸上的蟑螂拿了下来。

我好想将它捏死在手中。

可是这对它并不公平。

这只蟑螂没有做错任何事，只不过是因为我的情绪而被迫受死，这样并不公平。

我的遭遇已经足够悲惨了，没有必要再牵连其他的生命。