第385章 明灯

我和手中的蟑螂注视了半天，忽然露出了笑容。

我这一生都在为别人考虑，自始至终都追求着公平，我将公平奉为的人生信条。

可是世界上又有谁替我考虑过？

我握着心中的这杆天秤面对整个世界，却时刻都被其他人摇晃倾斜。

每个人介绍我时，都说我是成都有名的「女」律师，我真的很讨厌这个称呼。

我要的是平等，不是优待。

我就是律师，不管是否有名，为什么一定要强调我是「女」律师？我只是想和其他的律师一样而已，我希望他们能看的是工作能力，而不是性别。

可是……

这些东西现在都不重要了。

我现在只想喝点水，也想吃点甜的和咸的。

我的牙龈一直都在流血，它们止不住。

我可能要死了……

你说……这个房间里死过人吗？

为什么墙壁上会有这么多划痕呢？

那些划痕不是我刻的，但却依然清晰，有谁曾经住在这里吗？

第二天晚上，马屠户又出现了。

这一次他应该是受不了我身上的气味，特意拉来了一条水管。

在他开门之后，二话不说就朝着我的身上喷水，他用手机全程记录下了这个过程。

是的，我好像一头猪。

我记得他们屠户就是这样拿着水枪，冲刷猪的身体。

现在的我没有任何的尊严和人格，只是一头待宰的猪。

能不能杀了我？

他大约冲刷了我十几分钟，我身上的污垢和泥巴都被洗去了大部分。

虽然我很像一头猪，但我不得不说现在感觉比之前舒服多了，至少我变干净了。

身为一个人……至少要保证自己是干净的吧？

我毫无招架之力的躺在地上，等待着马屠户的「临幸」。

这荒诞的人生真是太扯了，我的生活状态和他猪圈里的猪没有任何区别。

不……准确来说，养我，比养猪便宜。

我每天只需要三块钱的成本就能活，可猪不行。

猪要养得白白胖胖才能卖钱，可我不需要。

我只要还剩一口气，还是一个活着的女人，对他来说，我就还有用。

马屠户趴在我身上上下浮动的时候，我用尽全身力气说了一句话：“我什么都能答应……能不能放了我……？”

“放了你……指定是不行了……”他喘着粗气回答说，“至少得先关你个几年……等那些警察找不到你了再说……”

几年……？

是我听错了吗？

一年有三百六十五天吧？

我只在这里待了二十天就已经要死了。

我还要在这里待几年？

“我会死的……”我连眼泪都流不出来了，只有声音在哽咽，“你把我丢在这里……我会死的……你不是要我当你婆娘吗？我要死了怎么办……？”

“你现在已经是我婆娘了！！”他用力地说道，“死了不要紧，死之前给老子生个娃娃，生了男娃娃就让你死。”

这样的人生。

和我儿时想象中的一模一样。

“我答应……我答应你生娃娃……”我哭嚎着说，“能不能让我出去……”

“别做梦了，你生了娃娃我就带你出去！”

看着他自顾自的浮动着身体，我感觉彻底绝望了。

他真的想让我死。

我慢慢搂住了他的脖子，用力张开了自己的嘴，趁他忘乎所以的时候，直接咬在了他的动脉上。

我想杀了他。

可我高估了自己，我一点力气都没了。

我只是咬疼了他，留下了深深的牙印。

他也哀嚎了一声站起身来，随后开始对我拳打脚踢。

我明显的感觉他的脚一直都在踢向我的腹部，可我根本挡不住。

我绝对会受伤的，在这种毫无方别的情况下，我的内脏和骨头都会受伤。

它们会加剧我的死亡。

第二天，我连爬也爬不起来了，只能艰难的在地上挪动着。

我一直都在咳血。

昨天马屠户将这里的地面上洒满了水，可是这里并没有排水口。

地上的各种排泄物和泥垢混合在水里面，泡着发霉的干草，在七月份的夏天洋溢出了令人崩溃的味道。

而我呢？

我站不起来，我在污水里游泳。

所有的污垢都在我身上沾满，现在的我，就是一头泥汤里打滚的猪。

我在污水不断摸索，寻找着我今天的水和饭。

“莱娣，以后你要是去了城里，第一时间去派出所改个名字吧。”

一个声音在我耳边响起，那是我的启明灯，我的老师，她和村子中所有女孩的名字都不一样，她不叫莱娣、招娣、盼娣，也不叫二妮、三妮，她叫宁婉儿。

那一年的我和她正站在村头的湖水前看着日出。

“为什么？”我问道。

“虽然你很优秀，但是这个名字会给你带来很多麻烦的。”她叹了口气说道，“我希望你能过上更好的生活，不要一辈子都被困在这里，你可以选择你自己的人生。”

那时候的我不明所以，我生来低人一等，居然可以选择自己的人生？

“可我……要叫什么名字呢？”

“你喜欢就好，名字是用来祝福自己一生的，而不是用来祝福别人的一生。”老师咳嗽了几声继续说道，“我希望你能如同这清晨的湖泊一样，别人授予你一丝温暖，你便反射出耀眼的阳光，就算你的底部黑暗寒冷，但也要报以这个世界如涟漪般的温柔。”

那时的我根本听不懂老师的话，只是见到她日渐憔悴。

清晨的湖泊？

现在想想，她那时定然是病了。

她还好吗？她痊愈了吗？

她有没有健康的活到现在呢？

小时候的我，居然从未想过留下老师的联系方式，导致这么多年过去，始终也寻不到她。

“莱娣，我听过一个传说。”老师看着湖面，淡然的对我笑道，“这世上所有的东西死了之后，都会以其他的形式活下去。”

“那是什么意思？”

“假如有一天我死了，那我可能会变成一株草，一棵树，一只飞鸟，或是一只草虫。”

我感觉老师说的话很深奥，但却感觉很有趣。

也就是说……这个世界上所有的人都不会死吗？

他们如果死了，就会变成其他的东西，以另一种形式永远活在世界上。

这听起来好像很公平。

“我希望老师永远都不要死。”我对她说。

“为什么？”

“因为这世上没有人对我这么好了。”我看着她当时的眼睛，感觉她好像想哭，“老师，就算你要变成飞鸟、草虫或者是一块石头，我都不想让你死。”

“那老师等着。”她笑道。

宁老师说她三天后就要离开了，可是第二天她就不见了。

想必有什么事情着急，提前回到了城里吧。