第386章 不公平

没想到快二十年的时间过去了，不管宁老师是否健康，我却要死了。

我会变成什么？这附近除了蟑螂就是虫子。

我会变成虫子吗？

不……我不想。

我讨厌虫子。

我感觉要睡过去了，可我还差一米就能拿到那瓶水……

让我喝一口吧，我真的好渴。

门外传来了巨大的嘈杂响声，可我的眼里却只有那瓶水。

「桄榔」！

门被一脚踢开，我听到有人跑了进来。

“章姐！！！”

什么章姐不章姐的……现在谁都别碰我，我只想喝水。

我感觉自己被人扶了起来，浑身传来了巨大的痛感。

别碰我，现在谁都别碰我……

“章姐！！”那个人撕心裂肺的叫喊着，短短两个字却破了音。

我艰难地扭过头，看向眼前这个人。

他是谁？

好像是小孙。

但是小孙不长这个样子。

这个人胡子拉碴，双眼通红，头发蓬乱无比，衣服上全是褶皱，看起来和我一样，二十多天没洗过澡了。

他怎么可能是小孙？

“我、我现在就报警！！”他大喊道。

“别……”

我听到「报警」二字，才终于反应过来了眼前的情况，慢慢拉住了眼前男人的手。

“别报警……”我说道，“带我走……带我走就行……”

“啊……？”眼前的男人一愣，随后皱了皱眉头，“章姐你……你确定吗？”

“我确定……”我用尽最后力气说道，“千万别报警……求你了……”

……

再睁开眼时，我看到了纯白色的天花板。

我不知道自己在哪里，只是感觉自己躺在一个很舒服的地方。

我可能到了天堂吧。

隐约中，我忽然感觉有人摸索我的手臂。

我下意识的惊叫了一声，随即抽回了手。我感觉自己好像恢复了一些力气，只不过我的皮肤依然干瘪。

“啊！”一个穿着护士服的女孩吓了一跳，“你、你醒了？请不要乱动，我正在给你输液。”

“不要碰我！！”我大叫一声，“谁都不要再碰我了！！”

眼前的护士似乎是吓坏了，不受控制地后退了半步。

“章姐！！”

一男一女推门进来，他们身后还跟着一个医生穿着的人。

我这才认出来，眼前这个男人真的是小孙，他变得好沧桑，仿佛老了十岁。

而另一个姑娘是满脸担忧的萌萌。

她的蜜月结束了吗？我……是不是给她添麻烦了？

“章姐，你终于醒了，有没有哪里不舒服？”小孙有些担忧地问道，“腹部疼不疼？头晕吗？”

说完他便要伸手拉住我的胳膊，被我万分惊恐的躲开了。

不行，我不能被小孙触碰到。

我实在是太肮脏了。

“别碰我……”我说道，“谁都不能碰我……”

“章姐……”小孙的一双眼睛瞪得通红，“没事的，现在没事了，你很安全，我们在这里陪着你。谁都不会再来伤害你了。”

“不……我永远都不会安全……”我有些失神的摇着头，“你们都走……谁都不要看我……谁也不能碰我……”

“可是要给你要给你输液，你现在有些营养不良……”小孙语气十分温柔地轻声说道，“等你稍微恢复一些了，我带你去吃你最爱吃的甜点，好不好？”

小孙的语气越是温柔，我的心就越痛。

本来踮起脚尖、拼尽全力可以触碰到的幸福，现在的我再也不可能碰到了。

“是啊是啊！”萌萌也含着泪在我眼前蹲下，“章姐……我给你买了你最爱吃的桃子，但你现在还不能吃，你乖乖听医生的话好不好？”

见到我的样子，那个医生穿着的人慢慢往前走了一步，低声对我说道：“章女士……我非常同情你的遭遇，也理解你不想让任何人碰你……可是现在是在给你医治病情，不如你做个让步吧？一般情况下我们可以不碰你，但是紧要关头和医疗场合除外，否则你的情况会更加危险。”

紧要关头和……医疗场合？

是的，除了紧要关头和医疗场合之外，谁都不可以碰我。

我慢慢的躺了下来，让头部尽量的和枕头贴合，这感觉真的很舒服。

“章姐……”小孙坐在我旁边，他似乎想拉我的手，但很久都没有动，“这些日子里我一直都在找你……对不起……我太笨了……我没有想到你离家这么近……”

“没关系。”我苦笑着说，“小孙，不必说你，连我都没想到我亲生父母会做出这种事来。”

很快，护士给我输了液，和医生一起走出了屋子。

看到他们离开，小孙拖了拖自己的凳子，离我更近了，萌萌也很识趣的站到门边，从窗口里盯着门外过往的行人。

我从没见过他露出这副表情。

“章姐……”他皱着眉头说道，“你为什么不让我报警……？我不知道你当时的思绪是否混乱了，但那个男人不应该受到法律的制裁吗？我没有经过你的允许，已经把那个男人留在你身体里的液体采样了，如果你有需要，我们立刻就可以让他坐牢。不管他有什么把柄都没关系，我可以找关系迅速出警，他没有时间反应的。”

让马屠户坐牢？

不……我不想这么做。

我长舒了一口气，看着小孙的眼睛，十分认真地说道：“小孙，你知道么？在我们村子里，给过彩礼，父母点头，我们就已经算是夫妻了。之前有人被拐卖到我们村子里，在村支书的调节下，那个女孩只是补了一张结婚证，便永远的留在了那里。”

“什么……？”小孙明显愣住了，“章姐你在说什么？这种事怎么可能发生……？”

“你没和山里的人打过官司吧？”我苦笑着说，“很多时候当地的民情也是重要的宣判依据。我的父母收了他的彩礼，在习俗上我们就是夫妻了，就算这是不合法的，却依然是当地的风土人情。”

“你是说……”

“小孙，我考考你。”我慢慢的转头望向他，“那个男人犯了什么罪？”

“非法拘禁、故意伤害、人口贩卖、强奸。”小孙脱口而出。

“现在「人口贩卖」已经很难成立了，就算剩下三个罪名全部坐实，这个人数罪并罚的话，最高可以怎么判？”

小孙听后慢慢眯起了眼睛……

“非法拘禁二十天……故意伤害……强奸……”他很快就发现了问题所在，“情节严重的话，一般是无期徒刑，情况非常恶劣的话……能判死缓……”

“我再问你，「无期徒刑」需要坐多久的牢？”

“表现得好，最长二十二年左右。”

“那「死缓」又是怎么判？”

“「死缓」……”小孙默默低下了头，一句话都说不出来。

“你我都知道，「死缓」死不了，所以我不能让他坐牢。”我说道，“他如果在牢中安稳度日，这对我来说不公平。”