第387章 天堂

听完我的话，小孙明显愣住了。

“章姐……你、你要做什么？”他有些发愣地说道，“你马上停止自己的想法！你不能为了那个人渣毁掉自己的一生啊！”

“是，我正在毁掉我自己的人生，可我的人生并不是现在才开始毁灭的。”我一脸绝望地对小孙说道，“所以这件事不需要你参与，我自己来就好。”

“什么？”

“我赌上我自己的一切，就算要为此付出代价，我也绝不后悔。”

我绝不能让他坐牢。

我要让他死。

小孙听后沉默了很久，从喉咙中挤出一句话：“章姐，我说过了，不管做什么事，我都想要和你一起，你安稳度日，我便也安稳如日……你铤而走险，那我也……”

“别傻了！”我有些绝望地看着他，“你还不明白吗？我是个怪物！！”

“你哪里是个怪物？！”小孙也有些着急了，“你就是正在奋斗的人而已，章姐，你不要把这一切遭遇都当是自己的错啊。”

“你根本不明白……我已经不是原来的我了，我此生已经不配拥有爱情了，我是个肮脏无比的女人啊！！”

那些噩梦般的镜头闪过脑海，让我整个人都眩晕了起来。

“你在胡说什么！？”小孙瞪起眼睛，非常认真的看着我，“姐，那个男人强暴你，肮脏无比的人应该是他才对吧？！应该是他受人唾骂、受人指责、受法律的制裁，为什么是你？你只是受害者啊！受害者有罪吗？！”

呵……

是的，我是受害者。

可是在这个社会中，又有几个人会愿意真心接受一个被强暴过的女人？

有几个人会不戴有色眼镜的看待被强暴过的女人？

我是不是受害者又有什么区别？

这是我身为章莱娣的原罪，和任何人无关。

这件事一旦传出去，我和小孙的结合会遭受无数人异样的目光，对他不公平。

他是个年轻有为、长相帅气、性格温柔阳光的律师，结果却找了一个阴险狠毒、性格阴沉、被强暴过的老女人。

可笑，太可笑了。

我如果是个路人，也一定会看不起他的。

他太好了，他太耀眼了。

而我是什么？

我是一个彻底成长起来、内心冰冷无比，阳光照到我都不会有任何涟漪的怪物。

“章姐，虽然我知道现在说这种话很不合时宜……但是我早就决定好了，想要陪你走完人生剩下的路。”小孙眼中含着泪水，苦笑着说道，“如果你做出危险的决定，我……也会陪你走。”

“就算我的人生只剩很短的时间，你也要和我一起吗？”我冷冷地问道。

“是，如果你要杀人，那么我也陪你去。”他说道，“我们一起被宣判，然后离开这个世界。”

我盯着小孙的眼睛看了良久，慢慢低下了头，为什么呢……

有一种无助感在我的周身徘徊。

我想去亲手杀了姓马的屠户，可我不能连累小孙。

这件事和他没有关系，这对他不公平。

“小孙，你能不能不要管我？”我问道，“你永远都不可能理解我的人生，又要怎么陪我走完？”

“章姐，我们在一起相处了很多年，我了解你。”小孙说，“你只是想被别人当成一个普通人来对待而已，这样的要求真的不高。不管你以前遭遇过什么不公平的事情，接下来的日子我都会加倍给你补偿回来，让你、让我们来这世上走一遭，都不曾留下任何遗憾。”

我坐在床上蜷起了身体，把头埋在膝盖里。

这到底是为什么呢？

有人可以无条件的对我施放一切恶意，又有人可以不顾一切地对我好，这世上的「天秤」到底是怎么回事……？

上天，你到底是想要折磨我，还是想要拯救我？

为什么一次次的给我搭起希望的堡垒，然后又让它一次次的倒塌？

我想不通，我只知道不能连累小孙，这对他来讲并不公平。

“我……不去了。”我摇摇头说，“我放弃了，我不希望你有事。”

“真的？！”小孙喜出望外的看着我，“章姐，你想通了？”

“嗯……”我苦笑着点了点头，“我们报警吧。”

……

接下来的日子里，我安心调养身体，律师事务所大小事务全由萌萌打理，而小孙则全权接手了起诉马屠户的案子。

由于证据确凿、性质恶劣，警方很快开展了行动，他们趁夜色破开了马屠户的家门，将他直接缉拿归案。

他手机里储存的那些有关我的照片也全都交由我处理，我不想再看，只能忍着恶心将它们全都删除了。

是的，如果我愿意走法律途径，一切都会这么顺利。

这些日子里小孙替我忙前忙后，让我有些心疼。当我提出要给他律师代理费时，被他义正言辞的拒绝了。

他说他不是在打官司，只是在帮朋友一个忙。

他真的是个很好的人，同样也是我人生当中的第二盏明灯。

除了宁婉儿老师之外，这世上没有任何一个人不图回报的对我报以善意。

他理解我的一切感受，照顾我的一切想法，他把我当做这个世界上独一无二的人。

这种感觉实在是太虚幻了。

我时常都在怀疑自己是否真的能够遇到一个这么好的人。

两个月以后，我第一次以女朋友的身份去到了小孙家里，正式会见了他的父母和妹妹。

不，我不该称呼他为小孙了。

他是我的男朋友，孙佳齐。

佳齐的父母和我印象中并没有什么不同，在得知我是他的女朋友后，十分高兴的准备了一大桌子菜，她的妹妹也非常喜欢我这个嫂嫂，一直都在拉着我的手臂跟我摆龙门阵。

看着她拉住我的手，我感觉身上有些不自在，都已经过去这么久了，我还是不习惯有人碰我。

就算对方是一个阳光开朗的女孩子也不行。

“你莫要一直拉住晨泽哦……”佳齐细心的替我解围，“你拉住嫂嫂，嫂嫂怎么吃东西呀？”

“我不管~”妹妹撒娇地说道，“我终于有嫂嫂啦！我要将哥哥小时候的糗事全都告诉嫂嫂！”

这种家庭氛围，简直如同天堂。