第389章 从未正确过

“说。”

“狗日的章莱娣，你瞎了？没看到老子的信息？”成才骂道。

“我看到了。”我回答道，“你给我发这些东西做什么？”

“我给你看看你的骚样子啊！”成材讥笑道，“怎么样？你不是耍朋友了嘛？他要是看到会咋想嘞？”

“直接说你的目的吧。”我开门见山的问。

“章莱娣……你莫要跟老子凶，老子要钱。”成材说道，“二百万零三千，你打到我卡上，要不然你完咯。”

“二百万？你这属于敲诈吧。”我说道。

“敲诈咋了嘛？！老子就算是诈骗又咋了嘛？”成材冷哼一声，“你不给钱？”

“我没有那么多。”我低头看了看录音笔，“二百万我给不起。”

“问你男朋友要噻！”成材大喊一声，“你没得，他还没得啊？”

听到这句话，我终于冷笑一声：“不过有件事我不太明白，你要二百万就要二百万，为什么是二百万零三千？”

“老子好心噻！”成材听起来非常高兴，“老子把你的照片拿去彩印咯！花了三千块钱噻！这是你的照片啊，老子让你出名，你得报销的嘛。”

“什……”

我微微一怔，未曾想到居然是这个答案。

“成材你……”

“章莱娣，你放心的嘛，这三千张照片都在我床底下，你要是给钱就算咯，你要是不给钱的话……老子可就要去成都街上贴咯。”

听到这里，我看了看窗外漆黑的月色，然后面色冰冷的将手机的录音功能关闭，然后又关闭了录音笔。

接下来的话便不需要再录了。

“成材啊……你这样不好的。”我语气温柔的说道，“你先莫要激动，给姐姐点时间，让我去筹钱，好不好？”

“当然好噻！”成材笑道，“你筹好了钱，直接给我打过来嘛。”

“不。”我摇摇头，“成材，这么大一笔钱直接转入你的银行卡，会引起警察关注的。”

“啥子？”

“我是律师。”我说道，“爸妈不晓得啥是律师，你该晓得吧？我懂法律的。”

“一下子转入二百万警察会管的哦？”成材问道。

“是的。”我语重心长的对他说，“你想想，你连工作都没得，哪里能赚来二百万？警察问你不得？到时候你咋说嘛？”

“嘶——”成材犹豫了起来，“那你说咋个办嘛？”

“我给你现金噻。”

“现金？”

“嗯。”我答应道，“由于法律规定，一次性取二百万也不行，所以我需要多花一点时间嘛，我得分五天取。”

“是嗦？”成材思索了一下，然后说道，“章莱娣，我警告你别耍花招，五天之后你把二百万送家里来。”

“好。但我也得和你提前说好，你要是将我的照片泄露出去，我可就不给你钱了。”

“啥子？！”成材一愣，“章莱娣你是不是疯了？你以为二百万就算结束了？二百万是给你个警告！以后你要是不听话，这些照片指不定会出现在哪里！你晓得没得？”

“是吗……”我的眼神越发的冰冷，感觉在我脑海中紧绷的最后一根弦也断了，“你张口就要二百万，却只是个警告吗？”

“那咋子了？我也算是讲道理的，这些图现在就家里人看过，可你以后要是不听话，那可真讲不准咯。”

“家里人看过……”我慢慢的低下头，将电话紧紧地靠在耳边，“那他们怎么说？”

“我婆娘不爱看，老汉儿爱看噻，他屋里已经贴上了。之前你走了，你不晓得嘛，老汉屋子里贴的一直都是十多年前那个女大学生的照片哇，都掉色了，这次终于换上新的喽。”

我只感觉自己心里「咯噔」一声响，甚至连头发都要立起来了。

成材仿佛在跟我讲笑话一般地说道：“去过城里的女人真是不一样，皮肤白白净净的，还是妈妈说的好，早知道你狗日的这么放荡，应该再多加两万块钱的，真是便宜了老马，哈哈啊！”

哈哈哈哈。

确实很好笑。

我咬着牙、咧着嘴、流着泪。

他们难道不知道我为什么会被拍下这些照片吗？

他们难道不知道我为什么会活成现在这副模样吗？

现在马屠户已经被解决了，只剩我的家人没有被解决。

他们为什么还不死呢？

真的是太好笑了。

“成材，你放心，我五天后就回家，将所有的钱都给你。”我依然笑着说道。

“哈哈！你听话就行了噻！咱们是亲姐弟啊，我能害你不得？”

“是。”

挂断他的电话，我深深的舒了一口气。

太好了，我的苦难日子，马上就要结束了。

我在屋子里坐着，连一丝睡意都没有。

我看着大街上人来人往，看着午夜街头的车流，这世界这么大，却没有一方净土能够容得下我。

第二天开始，我把孙佳齐约到了家里，这是确立关系之后，我第一次让他来到我的家。

我知道自己剩下的日子只有五天了，在这几天里，我不想给他留下任何遗憾。

“晨泽……”小孙有些不解的看着我，“今天这么早就叫我过来，你不需要再休息休息吗？”

“不需要。”我笑着说道，“佳齐，你有什么愿望吗？”

“愿望？”他眨了眨眼，表情有些警惕，“怎么忽然这么问？是发生什么事了吗？”

“你有没有什么想和我做的事？”我双眼闪烁地问道，“如果这个世界马上就要毁灭了，你有没有什么未了的愿望？”

我慢慢的松动着自己的衣扣。

虽然我知道我已经肮脏不堪了，但佳齐毕竟是个男人，他有自己的需求。

我不能因为我心理上排斥，让他连碰都不能碰我，这对他不公平。

我流着泪，不断的解开自己的衣扣，感觉要夸过这个难关，真的好痛苦。

“晨泽。”佳齐止住了我正在解开衣扣的手，一脸悲伤的说道，“如果这个世界马上就要毁灭了，我不想脱掉你的衣服，只想给你披上婚纱，让你在世界毁灭的最后一刻成为这个世界上最幸福的新娘。”