第390章 复仇开始

听到佳齐说的话，我的眼泪夺眶而出。

我到底……到底在做什么？

我曾在这个世界上最阴暗的角落，跟一个最不想要待在一起的人说「我什么都愿意」，也曾在这个世界上唯一喜欢我的人面前，露出我最不想露出的样子。

我真的好难过。

佳齐对我越好，我就越想要逃脱。

我根本不该再拖累他。

“晨泽……你到底怎么了？”佳齐将我的衣服重新披好，然后捋了捋我的头发，“昨晚发生了什么吗？需要我来帮你解决吗？”

“我……”

我知道，只要这件事说出来，那就不止是我一个人的事情了，佳齐无论如何都会被牵连其中。

就算是我自己要杀掉那一家三口，佳齐也成了知情不报的共犯。

“没事……”我只能摇了摇头，将所有的过往埋在心中，就和以前的每一天一样。

刑法第二百七十四条，敲诈勒索数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

成材若是坐三年牢，对我来说没有任何意义，在他出狱之后，等待我的将是永恒的地狱。

佳齐看了我半天，慢慢露出了一丝苦笑：“晨泽，我看过一个有趣的问题，让我问问你？”

“嗯。”我回过神来点点头。

“如果给你一千万的话，你想要吗？”

“什么？”我有点没懂。

“假如现在有人要给你一千万，你选择要还是不要？”佳齐重复道。

“如果有人白送我……那我当然会要。”我呆呆的望向他。

小孙笑着点了点头：“那假如，给你一千万之后，你会在明天天亮时就死去，你还会要吗？”

“我……”我苦笑着叹了口气，“那我肯定不要呀。”

“也就是说在你眼中，明天早上能醒来，比一千万更加重要。”小孙扶着我的肩膀，认真的说道，“所以每天醒来，我们都要告诉自己，这是比一千万更加珍贵的一天，我们绝对不能辜负。”

“什么……？”

“晨泽，你每一天能够醒来，对我来说比很多个一千万都重要。”小孙依然露出那副坚毅而清澈的表情，“我们的未来还有很久，让我们珍惜每一天的走下去吧。”

他将我的扣子一颗一颗系好，然后摸了摸我的头：“你不需要在我面前做任何自己不想做的事，因为我不想只当你的「男朋友」，我想成为你真正的另一半。”

呵，我的人生。

我悲惨的人生，真是一步错，步步错。

若我能再早一些接受佳齐的爱意，或许我的整个人生都会不同了。

若这个世界上有人可以这样爱我，我完全可以舍弃那缥缈的亲情，不对那些血缘上的家人抱有任何幻想。

我不可能天真的回到家里，以姐姐的身份给弟弟送上红包。

我也不可能天真的以为离家二十年，他们对我的敌意会少一些。不可能以为离家二十年，家乡的变化会大一些。

我也永远不可能被关在那个阴暗的房间中。

可惜我从来都不是一个聪明的人，只是一个固执的普通人，我在做出每个选择的时候，永远都想不到自己的结局。

所以这都是我活该，怪不得任何人。

别再对我好了，我不想再有任何希望了。

因为我即将「自灭满门」，变成这个世上当之无愧的恶魔。

接下来的几天，我装作什么事都没有的和佳齐待一起，只等待第五天的来临。

第五天清晨时，我打开家里的空调和电视，然后下楼将自己车子上的行车记录仪线拔掉电源线，关闭了手机的定位功能。

然后在网上联系到了价格最高的黄牛，但我并没有和他们打电话，坚持要跟对方发微信沟通。

花了一万八千块后，我从黄牛手中顺利购买到了周杰伦演唱会的内场门票，然后又问他买了一些周杰伦的应援周边，花了二百块。

我拍了照片发了朋友圈，屏蔽了成材之后配文「好激动」。

看到有人开始点赞，我将票根上写着「请勿泄露」的二维码匿名发到了周杰伦的贴吧中，并发帖询问「请问我买到的是真票吗」？

如果不出意外，就算我没有到周杰伦演唱会的现场，这张票也会被消耗掉。

接着我又联系到了之前让我帮忙打官司的几个「灰色地带」的人物，让他们不动声色的给我购买了一些「杀人放火」的必备品，并且给了高额的封口费。

最后一步，便是去街边的文印店，打印两张蓝色背景的数字，用来贴在车牌上改变车牌号，我不需要将所有的号码都变掉，只需要两个数字，我的车就不再是我的车了。

准备好了一切，我迎着朝阳开车往「家」走去。

我没有走任何一条高速和国道，尽可能的从各个村子里的小道穿行，虽然车牌号已经改变了，但我依然要尽量避开摄像头。

在傍晚的时候，我盘旋完了最后的一段山路，将车子停在了村口不引人注目的地方，然后打开手机打车软件，叫了一辆从自己家楼下到周杰伦演唱会现场的车。

几分钟之后，司机师傅打来了电话。

“喂？”

“美女，我到了啊，你在哪嘞？”

“师父，我不上车了，你直接开到目的地，我给你付车费。”

“啥子？”

“就这样，挂了。”

看着手机软件显示「行程开始」，我将手机锁屏，开启静音，放到了口袋中，随后拿着手提包向村中走去。

我选择了最不引人注目的小路，一路上避开所有人的目光，来到了我的「家」。

我将手提包藏在门口的水缸旁，伸手敲了敲门。

他们似乎正在看电视，一家人哈哈大笑着，隔了很久才来开门。

“章莱娣？”成材开门之后就露出了喜出望外的笑容，“你回来了？！”

“嗯，让我进去吧。”我笑着对他说道，“我想跟你们聊聊天。”

“妈妈啊，章莱娣回来了。”成材叫道。

“狗日的！”

那个女人本来还在乐呵呵的看着电视，听到成材说话之后立刻大骂着走出了屋子：“你狗日的还回来？！你干了啥子？警察怎么把老马带走了？”

她挪动着臃肿的身躯三两步来到了我的眼前，指着我的鼻子大声骂道：“村子里都说你克夫！你狗日的到底干啥子了？”

“哎！算咯！算咯！”我老汉笑眯眯的拉住了那个女人，“莱娣好不容易回来嘛，你莫要骂人噻。”

看到老汉洋溢的笑脸，我也微笑着朝他走去，然后将他推开，走进了他身后的房间中。

这个其乐融融的房间中贴满了我的照片。

每一张照片上我都在哭。

可他们刚刚却在这里笑。

是啊，以前我不太懂老汉为什么每次见到我都笑，现在我懂了。

他每次打量我的身体，都会露出这种笑容。

我那新晋的弟妹此刻正拿着我的照片接着瓜子壳，她一直都在看着电视笑，连看都没曾看过我一眼。

“弟妹。”我叫道。

“哈哈哈！”她笑着吐着瓜子壳，然后斜眼看了我一眼。

如果有可能的话，我并不想对这个姑娘下手，因为她有可能有着和我一样的遭遇。

还不等我说上下一句话，她将手中的瓜子壳递到了我的眼前：“喂，给我丢了。”