第391章 自灭满门

我看着那堆用我照片包裹起来的瓜子壳，总感觉事情和我想象中的并不一样。

我接过那张纸，然后笑着问道：“弟妹，见过两次了，我还不知道你叫什么名字呢？”

“姚金豆。”她说道，“你要咋子？”

“金豆啊……”我点点头，“这名字好。”

“给我去把瓜子壳丢咯，我还要吃。”弟妹想了想又说道，“对咯，你把钱带回来没得？”

“我……？”我皱了皱眉头，这个女孩确实和我想象中的不同。

“她敢不带回来吗？”成材从身后走了过来，“章莱娣，你看到这个屋子里的照片了嘛？我床底下还有很多呢。”

“真是不错啊。”我环视了一下屋子，脸上露出了释然的表情，然后低下头对弟妹说道，“弟妹，你明明也是个女人，坐在这种房间里开怀大笑，不觉得有些别扭吗？”

“别扭？我别扭啥子？”金豆露出了一丝讥笑，“狗日的，拍的是你又不是我，你如果没去过城里，早点嫁给老马，现在还有这些事没得？”

“是哦？”我顿了顿，“也就是说因为我去过城里，所以才被你们看不起吗？”

“城里女人就是浪噻。”金豆伸了个懒腰说道，“你愿意去城里跟人睡觉挣钱，我不愿意噻。”

这句话有点意思，原来不去城里的人被视作「忠贞」，去过城里的人都放荡吗？

你们在为自己的懒惰和无能找什么借口？

“哎呀，好咯，好咯……”老汉又笑眯眯地走了过来，“莫要吵啦，莱娣，你弟妹说得也没有错噻，老马被抓了不要紧，你在家里多喝点牛奶，村里还有很多没结婚的男人，等你的奶大了，老汉再给你挑一家嘛。”

“是噻！”我妈妈说道，“二婚咯，这次不好卖咯，能卖到五万块钱就烧高香咯……”

哈哈。

我真的好想笑啊。

“章莱娣，搞快点嘛。”成材问道，“钱呢？二百万零三千呢？为了结婚我还出去借了高利贷噻，现在就指望着你这二百万还钱呢。”

呵，你们甚至连高利贷的钱都放在心上，却从来没想过我能不能活下去。

“我去拿。”我回过神说道，“我放在外面。”

“外面？”成材一愣，“啥子？让人拿走了怎么办？”

“不会的，我藏起来了，你等我一会儿，我现在去给你拿。”我笑着推开了成材。

“我和你一起啊？”

“不，我想给你个惊喜。”

众人楞在原地，看我走出了屋子。

我来到屋门口，将刚才打车的车费付了，然后收起手机，低下头在手提袋里摸索了一会，随即面色一冷，抬头说道：“有点沉啊，成材，出来帮我拿一下。”

“啥子？来了来了！”成材高兴地喊道。

我手中拿着一把多用锤站在门口，等那个身影走出来，狠狠地一锤抡在了他的太阳穴上。

成材连一声都没吭，直接倒了下去。

我蹲下身，看着他慢慢翻起的白眼，感觉并不解气，只能从地上随手抓起了一把沙子，揉到了他的眼睛中。

你喜欢看，那我就让你看。

你这个吸血的恶魔。

故意伤害罪，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

看到成材倒在了血泊中，我的身上慢慢开始发抖了。

是害怕吗？

不是……我没有感觉到害怕，只是异常兴奋。我拿着法律的天秤奋斗半生，却从来没有一次像现在这样兴奋。

我用尽全身力气拉着成材向旁边挪了挪，随后俯身从背包中拿出了一个压缩罐，然后又带上了口罩。

“老汉啊……”我压抑着颤抖的声音又叫道，“成材有些拿不动了，你也来帮一下忙吧，钱实在是太多了。”

“哦！来咯来咯！”

看到老汉露脸，我立刻将压缩罐对准了他的脸喷了过去。

他整个人一懵，随后身体摇晃了一下。

只可惜这不是防狼喷雾，而是乙醚。

趁着他神情恍惚间，我拿起锤子敲在了他的额头上，这一下子力气很大，将他敲得原地转了半圈，看到他背对我，我再次拿起锤子敲向了他的后脑勺。

老汉种了一辈子地，比我强壮的多，如果不能让他失去意识，我肯定会陷入危险。

只不过这一下敲得太重了，他可能永远都醒不过来了。

故意伤害罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑。

老汉扑倒在了屋子中，发出了闷闷的声音，引起了那个老女人的注意。

她嘴里念道着「狗日的」，往外走了两步之后怔在了原地。

她的面前是后脑开花的老汉，和满脸鲜血、戴着口罩的我。

“章……章莱娣！！”她哑着嗓子大喊一声，“你做啥子？！你要做啥子！？”

“妈，我想公平一点。”我面无表情地说道，“你们不想让我活，那我就让你们死。”

听完我说的这句话，她「扑通」一声的坐到了地上，而屋内，金豆依然在「哈哈哈」地笑着。

毕竟眼前这个女人整天都在大呼小叫，相信金豆也习惯了吧。

“你和我都是女人，为什么你要对我赶尽杀绝呢？”我拿着铁锤和乙醚慢慢地走向她，“我从六岁开始包揽家里的全部家务，你已经足够清闲了，我给你洗内裤、洗袜子，给你端茶倒水做饭，为什么你就是不肯放过我呢？你让我奋斗十年的努力化为泡影还不够……非要让我身败名裂不可吗？”

“你还来问我……？”她颤抖地说道，“都是你噻！要是我第一胎是男孩，我早就享福了！！你狗日的去哪里投胎不好，非要投到我肚子里？！”

我蹲下来，用一双冰冷地眼睛看着她：“女孩就该死吗？你投胎的时候也是女孩，你为什么不死？”

“章……章莱娣！你到底要做啥子？”她的声音越来越沙哑，没几秒就尿了裤子，“你有病你别冲我撒啊！！”

“我是有病。”我不知道自己是不是在笑，总之我咧开了嘴，“我现在正在治我自己的病，你们就是扎在我身上的刺，你们全都死了，我的病也就好了。”

在她惊恐无比的目光下，我将乙醚喷到了她的脸上，整整喷下了一罐，我也亲眼看着她在大口喘着的粗气中慢慢翻起了白眼。

做完了这一切，我走出屋子，将成材喝老汉拖了进来，然后从门口的手提包里拿出了提前准备好的煤油。

随后我来到成材的房间，在找到那些照片之后，将所有的煤油都浇在了他的床上。

接下来，我拿出自己的打火机，点燃了我的一张照片，抛向了满是煤油的床铺。

就让这一切都消失吧。

成材的房间很快燃起了大火，而我没有犹豫，将剩下的煤油全都倒在了厅里几个人的身上，随后走出屋子，拿出了我最后一样东西。

铁链和门锁。

我从屋外锁上了门，然后看着屋内的火焰迅速蔓延。

放火罪，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。