第393章 我是我

宋七和陈俊南在夜色中快步前行，终于在完全天黑之前回到了「猫」的总部。

“大爷的……”陈俊南没好气的骂道，“找了半天都没找到冬姐……”

“你还真是乐观。”宋七看着陈俊南说道，“这里这么大，你居然靠「缘分」来找人吗？”

“那怎么了？”陈俊南耸了耸肩，“小爷的随缘大法碍着你了？”

“倒不能说「碍着我了」……”宋七刚要说话，一旁却忽然扑过来一个白色的身影，竟是一个如同虫子般的人。

宋七头都没回，仅仅挥了一下手，那「人」便被一阵小型的爆炸击飞了出去，一闪而过的火光将二人的面庞在黑夜之中瞬间照亮。

“陈俊南……你到底为什么要跟我回来呢？”宋七甩了甩手回头问道，“你认识很多「猫」里的人吗？”

“说实话……应该不太多……”陈俊南嘴角一扬，“说不定就那么两三个。”

二人随后没了话，没几步便看到了漆黑夜色中监狱门口的守卫。

“六姐，我们回来了。”宋七对那女人毕恭毕敬地说道。

“嗯。”周六微微一点头，随后看向了宋七身后的陈俊南，“啧，这位是？”

听到这简短的三个字，陈俊南眉头微微皱了一下。

多么可笑啊，在这个鬼地方，无论是关系多么可靠、经历过多少次生死瞬间的战友，都有可能将你彻底忘掉。

“小爷是个大帅哥，这位大美妞怎么称呼？”陈俊南问道。

听到这句话，周六只感觉无名之火从心头冒起，她一伸手，从身后摸起了一根铁棍，用手一抡扛在了肩上：“啧，一会儿「小爷」一会儿「大美妞」……你这人说话是真他妈欠啊。”

陈俊南只感觉有些好笑，他慢慢往前走了一步，说道：“哎，不是吧？你用铁棍招呼客人啊？”

“啧，你算哪门子客人？”

“六姐。”宋七摆了摆手，“这位就是齐夏要求「辨别真伪」的那个陈俊南啊，应该算是客人，你消消火。”

“啧……”周六一脸鄙夷的看了看陈俊南，然后低下头，轻声说了一句「开门」。

几秒的功夫，周六身后的监狱大门发出了「咔啦咔啦」的响声，卷帘门也随之缓缓上升。

“谢了啊！”陈俊南微笑一下，转身就跟着宋七走进了监狱。

在他转过身后，脸上荡起了一丝失落。

周末已经不记得自己了，那么钱多多呢？

「猫」存在的意义和自己想象中的到底一不一样？

二人走过监狱的操场，却忽然见到有两个吵闹的身影，他们驻足看去，发现那二人正是乔家劲与齐夏。

“骗人仔，你看，这样出拳才有力啊！”乔家劲一边挥舞着拳头一边说道，“你那样出拳真的不行的，一旦受力不稳，很容易伤到自己的手腕。”

“这样？”齐夏面无表情地问。

“不不不，这样。”

在这吵闹的二人不远处还坐着一个小孩，那小孩始终怀抱着一把报纸折成的短剑，小心翼翼的看着四周。

正是陈俊南昨天见过的郑英雄。

陈俊南挠了挠头，随后又看向了齐夏和乔家劲，这可真算是百年难得一见的场面了，齐夏居然在跟乔家劲学打拳吗？

“俊男仔？”乔家劲发现了站在不远处的陈俊南，随后轻呼一声。

齐夏也扬了下眉头，回头看向了他。

他原本想让宋七去确认一下陈俊南平安与否，没想到陈俊南却直接跟了过来。

如此一来「天堂口」还有回去的必要吗？

“今天怎么样？”齐夏开门见山地问道。

“今天……”陈俊南听后慢慢皱了下眉头，然后对回道，“老齐，这件事说来话长……”

他回头看了看宋七，又低声说道：“找个能说话的地方吧，我把今天的事告诉你。”

齐夏点了点头，回身给乔家劲使了个眼色，三个人甩开了宋七，径直向牢房走去。

郑英雄看着三个人的背影，鼻尖一动，将短剑插回腰间，也快步跟了上去。

……

来到牢房之后，陈俊南向外面看了一眼，确定附近没有人之后，将铁栏门伸手关上。

“你这么小心做什么？”齐夏说道，“这门都是铁栅栏，隔音肯定不好。”

“老齐，我现在有点混乱……”陈俊南没有理会齐夏，只是在床上自顾自的坐了下来，“我有些事想不明白，得让你帮我想想。”

“想不明白？”乔家劲一听来了兴趣，“来，俊男仔，你说来听听，我来给你答疑解惑。”

陈俊南刚要说话，一个瘦小的身影已然站在了门口。

“少年小英雄？”陈俊南一愣，随后回头看向了齐夏，“这小孩儿什么成分？”

“我不好说……”齐夏摸着下巴说道，“但他现在孤立无援，有可能会成为我们的帮手。”

“哟……”陈俊南听后露出了笑容，“老齐既然开口了，那这次就不收你门票了，进来听着吧。”

郑英雄听后认真的点了点头，也走了进来。

三个人看着陈俊南，不知道他到底要说些什么，在等了很久之后，他才揉着自己的太阳穴缓缓开口了。

“老齐，我现在就一件事想不明白……”

“你说。”齐夏说道。

“我现在……到底是谁？”

“什么？”

这个问题问的几人一头雾水。

陈俊南无奈，只好将今天发生的所有事都讲述了一遍。

在他的记忆中，他本来准备天亮之后就去参与地级游戏，可未曾料想一睁眼，自己正站在一个阴暗的地下室中，面前正是背着一个包袱的金元勋。

金元勋以为被人跟踪，回头就要动手，却被陈俊南三两下抓住了胳膊。

二人僵持不下时，陈俊南率先开口了：“喂……这到底是什么地方？”

金元勋也感觉有些奇怪：“入口我都堵住了，你到底是怎么进来的？！”

“小爷哪儿知道啊？！”

二人又僵持了一会儿，陈俊南才开口说道：“这样吧……你带我出去，我就当没来过，行不？”

金元勋警惕的看着他，最终慢慢松开了手。

二人始终盯着对方，金元勋在确认了陈俊南没有危险之后将地下室的门打开了。

陈俊南这才发现自己居然从「天堂口」旁边的坟墓中爬了出来。