第394章 盛世年代

“你是说……”齐夏皱着眉头看向陈俊南，“你的记忆只到今天以前。”

“是啊。”陈俊南点点头，“我出来之后发现时间已经傍晚了，我本以为是自己梦游或者失忆了，谁知道回到教室之后我看到了另一个我……”

剩下的事齐夏都知道了。

按照已知情况来看，这一天出现了两个陈俊南。

其中一个按照原计划去跟地级搏命，而另一个却莫名其妙的出现在了楚天秋的地下室。

这么说来……那个跟地级搏命的陈俊南，如同弃子一样的死在了教室中。

齐夏感觉自己的头稍微有点痛，于是只能伸手揉了揉眉心。

是啊，眼前的陈俊南到底是谁？

他和之前的陈俊南有区别吗？

这么久的时间里，这二人仅仅相差了一天的记忆。

“这个听起来跟「生生不息」一样的能力……”齐夏小声嘟囔着，“楚天秋是怎么发动的……？”

“什么……？”陈俊南和乔家劲同时疑问一声。

片刻之后，陈俊南试探性的问道：“你说我是……楚天秋用「生生不息」制造出来的？那不是你的「回响」吗？”

齐夏听后没有说话，仅仅是揉着自己的眉心。

这件事确实很值得推敲。

如果楚天秋能够发动「生生不息」，那理论上他能够做到的事更多，为什么仅仅复活了陈俊南？

隔了一会儿，齐夏沉声说道：“我可以肯定的是自己现在并没有「回响」，所以发动这个能力的人并不是我……现场的众人之中，能做出这种疯狂行为的只有楚天秋了。”

听到齐夏的推断，陈俊南也低头沉默了起来。

只可惜在楚天秋发动这个「回响」的瞬间他并不在现场，当时到底发生了什么事？

“陈俊南，你的记忆比较久，我想问问你，楚天秋的「回响」到底是什么？”

“他？”陈俊南冷哼一声，“小爷一直以为这人是个「不幸者」，结果没想到他确确实实有「回响」，但是他「回响」的契机非常鸡肋，他必须要等到第十天，见到所有的人开始飘散之后才会触发……”

“你等一下。”齐夏开口打断了陈俊南的话，“我有个问题。”

“什么？”

“已经有两个人跟我说过楚天秋「回响」的契机是「见证终焉」了，我想问问你们到底是怎么知道的？”

“这还不简单吗？”陈俊南说道，“那小子只要活到第十天，下一次的轮回就有记忆，若是死在了其他时间点，下次就需要跟他重新介绍自己了。那他的「契机」自然而然是待到最后一天，导致咱们有时候不得不保护这个小子。况且连他自己也说过，自己的「契机」是「见证终焉」。”

齐夏感觉这其中似乎有个悖论。

如果楚天秋只保留了两年记忆，他不应该疯得这么厉害，这显超出了正常范围。

被「终焉之地」搞疯的人不在少数，但两年就疯的人却太少了。

云瑶保留了两年记忆，她没疯。

「猫」队的众人都保留了两年记忆，他们也没疯。

难道他们的心理素质比楚天秋更强大吗？

“我感觉楚天秋从很久以前就在策划着什么东西……”齐夏感觉细思极恐，“他并没有失忆，而且一直都认识我……”

“什么？”陈俊南一顿。

“你说有没有这么一种可能……”齐夏说道，“楚天秋并没有撒谎，但「见证终焉」指的并不是见证「终焉之日」，而是见证「终焉之地」。”

“啊……？”陈俊南一顿，然后也眯起眼睛思索了起来，“这么说的话……他岂不是落地就会「回响」？他也认识小爷我？”

乔家劲愣了半天，开口问道：“那他认识我吗？”

二人谁都没理他，只是纷纷低头回想着什么，如果楚天秋「回响」的契机真的是「见证终焉」，那他保留的记忆实在太多了。

郑英雄听了半天都没有听懂几人的谈话内容，只能无聊的提起鼻子闻了闻陈俊南的气味，然后皱起了眉头，自言自语地说道：“是「替罪」的清香……”

话音刚落，他便伸出了手，擦了擦鼻子里涌动而出的鼻血。

气氛沉默了许久，齐夏抬头说道：“陈俊南，给我讲讲吧。”

“什么？”

“你「最初的记忆」。”

陈俊南微微思索了一下，开口说道：“老齐，这些事情没有什么隐瞒的必要，我可以跟你说，不过你听了就会知道，这些事情除了能让你多认识几个人之外，再无其他用处。”

在陈俊南的讲述下，那段尘封的记忆终于露出了水面。

他的记忆始于十年之前。

那时候的「终焉之地」和现在并没有明显区别，只不过天空不如现在暗红。

那时的头顶依然挂着土黄色的太阳，太阳表面有着丝丝黑线，正在从外围向内圈蔓延。空气里弥漫着令人作呕的腐臭，只需要在这里待上半天，这股味道就会深入骨髓。

四座巨钟坐落在城市四角，向大家展示着现身的「回响者」。

而屏幕上最常见的两行字无非是「替罪」和「招灾」。

“其实韩一墨那小子人还算可以。”陈俊南对齐夏和乔家劲说道，“只不过他造了黄谣，小爷对他一直都有偏见。”

在陈俊南的描述中，韩一墨还没疯。

他一直都在担忧那个被他造了黄谣的女孩，每次韩一墨死后，都会回到现实去想办法求得那个女孩的原谅。

只可惜这件事毁了那个女孩的一生，她绝对不会谅解。

在她看来，自己只是拒绝了韩一墨一次，可韩一墨却清楚地记得自己被拒绝了无数次，这让他的心态在潜移默化中改变了。

“老齐，我们九个人当中有两个「不幸者」。”陈俊南继续说道，“在所有的房间之中，我们的「回响者」比例已经很高了。”

后来，在齐夏、陈俊南和乔家劲的带领下，众人不断的参与游戏，一度成为了「终焉之地」最著名的房间。

由于陈俊南和韩一墨的「回响」极易触发，导致他们二人可以长久的保留记忆，再加上齐夏的周密安排，让房间里的七人全部觉醒「回响」。

这其中有：

乔家劲，「破万法」，以信念和潜意识破除任何人之「回响」。

李尚武，「探囊」，拿出潜意识中认为存在的东西。

韩一墨，「招灾」，召唤潜意识中相信、并且能够发生的灾难。

陈俊南，「替罪」，以潜意识转移他人祸患，主动替死。

章晨泽，「魂迁」，以信念转移生物之灵魂。

甜甜，「巧物」，以潜意识创造、制作自己所了解的精密物品。

赵海博，「离析」，以潜意识瓦解无生命之物体。

“这是多么强大的队伍啊……？”陈俊南苦笑道，“我们所见过的大多数房间中，「回响者」的比例都很少，能够有四五人便已是数一数二的队伍了，可我们却有整整七人。”