第395章 猫的前身

齐夏听完只感觉深深的悲哀。

从大方向来看，他们现在所走过的路和十年前并没有什么不同。

准确来说，现在的进度没有之前快。

现在现身的「回响者」很少，章律师、赵医生和甜甜都没有明确的「回响」。

就算每个人都知道不能再重蹈覆辙，但谁又能避免这种情况呢？

九个人的房间，整整七个「回响者」。

就算当时的肖冉帮不上任何忙，但齐夏知道自己绝对没有给这支队伍拖后腿。

但转念一想，现在的人员配置似乎比那时好了一些。

此时待在房间里的九人全部都是「回响者」，林檎将肖冉剔除了，并且带来了「激发」。

再加上自己的「生生不息」……这支队伍能够成事吗？

“只可惜，你走了啊……”陈俊南的面色沉重地说道，“我们在终焉之地结识了无数战友，结果你却走了。”

在陈俊南的描述中，当时的「终焉之地」不存在「极道」、「猫」、「天堂口」亦或是任何其他势力，唯有齐夏率领的队伍是这座城市中的「英雄」。

楚天秋房间、张山房间、钱多多房间，甚至包括苏闪房间的众多强大「回响者」慕名而来，形成了整个「终焉之地」团结一心的罕见盛世。

当时的「生肖游戏」和现在的有很大区别，通常只要齐夏出马，大多数游戏都会迎刃而解。

这种情况导致当时的「生肖」不得不集体减少「道」的奖励来延缓众人的收集效率，通常一整队人参与完了「地级」游戏，才能勉强获得一两颗「道」。

就当马上要收集到三千六百颗「道」时，这支庞大队伍的引领者齐夏，却一夜之间消失了。

他只和自己的心腹陈俊南和乔家劲提过「我找到了出去的方法」，便永远消失在了面试房间中。

“老齐，从那一天开始，我临危受命，替你接管了这支巨大的队伍。”陈俊南面色越来越阴冷，好像想到了什么极其难过的回忆。

“可小爷真的感觉奇了个大怪……”他摇摇头，一字一顿的说道，“自从你消失后，那些「生肖」的游戏开始变化了……一旦我们赌死了原先的「地级」，新的「地级」便会带来更加强力的游戏……原先我能勉强应对的游戏，现在却每一次都要绞尽脑汁……他们好像得到了全面强化，和原先完全不在一个维度。”

在陈俊南的描述中，原先的「地级」游戏只是会导致参与者丧命，但总体来说难度不大。

只要能够谨慎一点，不仅不会丧命，甚至还会满载而归。

可自从齐夏消失后，这种情况一去不复返。

听到这句话，齐夏慢慢皱起了眉头。

如若猜得不错，这件事八成和自己有关。

“所以我们的队伍很快就土崩瓦解了……”

由于意外死亡的人数急速增多，大多数人都被迫脱离了队伍，陈俊南也无法将他们一一找回，仅仅五六次轮回的功夫，众人在之前积累起来的全部成绩付之一炬。

“当时连我们自己房间中的人都开始失忆……我、老乔、老李、小韩就成了房间中最后的希望……”陈俊南捂着自己的额头说道，“可是小韩逐渐开始疯癫，由于他的「回响」危险性过高，我只能被迫放弃了他，选择和老乔、老李单独行动……”

但问题在于这三个人几乎都是冲动型选手，导致短板过于明显，使他们接连经历了无数次的失败。

“老乔……你真是好样的……”陈俊南抬起头看着乔家劲，“危急关头我给你「替罪」，你却破我的法……谁教你这样用「回响」的？”

“哦……？”乔家劲听后呆呆的笑了一声，“我以前这么犀利吗？”

“老乔那段时间，孤孤单单的死了好多次……”陈俊南又扭头看向了齐夏，“这都是因为你……老齐，你把他丢下了。”

齐夏的表情也有些落寞，似乎自从到了这个地方，等待着众人的就只剩绝望了。

“于是我放弃了。”陈俊南说道，“我不想再出去了，我想找几个志同道合的人，在这里给家人谋点福利。”

“什么……？”

正在此时，一个身穿皮衣的身影默默来到了几人的房间门外，但她未显出身形，只是靠在门口点燃了一支香烟。

“那时我带着两个房间内的队友，前去找到了钱多多和周末，他们是在我记忆中，完全没有理由出去的人。”陈俊南似乎也发现了门口的身影，但他未曾戳破，只是自顾自地说道，“那时我们来到了这座监狱，准备成就一番大事。”

“你所谓的大事……”齐夏问道，“就是成为「雇佣兵」给家人赚钱……”

“老齐，这只是第一层含义。”陈俊南打断道，“正如我所说，「生肖」已经全面成长了，但是「参与者」却在全面降级，我们和「生肖」拉开了巨大的差距，我们需要韬光养晦，在收集到足够的情报之前决不能贸然出手，我需要聚集一批不会失忆的人在这里作为「信号塔」。”

陈俊南说完又看向了齐夏：“当时我想……假如……我是说假如有一天……齐夏那个贱人能够回来的话……我们便是在「终焉之地」经受过无数磨炼的专业队伍，也是隐藏在此的第十三「生肖」，只可惜我们全员都是「回响者」，没有成为「生肖」的资格。”

“所以是「猫」……”齐夏低声说道。

“没错，其实一开始我并不想叫「猫」的……”陈俊南苦笑了一声，“我是「大娃」，老乔是「二娃」……”

“原来是这样……”齐夏眯起眼睛问道，“那剩下的人呢？”

“剩下一个姓张的「三」陪小姐、一个姓李的阿「sir」，一个身高只有「五」尺的钱多多、外加一个每天只想过周「六」的周末……算上我陈大娃、乔二娃，我们六个人便是「葫芦七兄弟」啊……”

“等……等一下……”齐夏明显没听明白，“你们是六个人啊，什么「葫芦七兄弟」？”

“傻子……你没有看过「葫芦娃」吗？”陈俊南叹了口气说道，“七兄弟当中有一个是隐身娃，所以我们六个人就可以扮演七兄弟了。”