第397章 遗书

“你们二人的记忆不相通吗？”齐夏问。

“目前看来是的。”

“也就是说你们俩没有办法得知对方的想法，自然也没法同步记忆……”

“不……”陈俊南伸手打断了齐夏，“要说「沟通」……确实有个办法让我们二人可以得知对方的想法。”

“什么？”

陈俊南听后微笑一下，从自己的上衣口袋中掏出了一张纸条，伸手在齐夏面前打开了。

“因为死的次数太多了，我有留下遗书的习惯……本来这封遗书是留给你的，但却阴差阳错的回到了我的手中。”

齐夏探头望去，那封遗书写的非常潦草，不知道陈俊南的字体本就如此，还是写这封遗书的时候处于慌乱之中。

……

老齐，当你看到这封信的时候，我大概是死了。

怎么样？

这开头吓一跳吧？

哈哈哈哈。

小爷我准备去地蛇的场地转一转，要是活着回来就给你讲讲小爷的丰功伟绩，要是没回来就下次再讲，反正你得听。

当然也不排除我一上头和他赌了命，那结局就不好说了。

不管怎么样，这封遗书还在，你应该能脑补出小爷的飒爽英姿吧。

对了，我想起来我要说什么了，天蛇极其护短，倘若我真的干翻了地蛇，八成会有一书呆子出来寻我，你们和我出自同一房间，也有可能被盯上。

换句话说，只要见到了那个书呆子，便证明天蛇也离开了列车，而传说天蛇是天龙的得力助手，若是连天蛇都离开了列车，便证明其他天级全部出动，小爷建议你打地洞逃生。

我见过的「天级」生肖仅三个，但他们一个比一个难搞。

但话说回来，若是天蛇没有现世，那一定要等我回来再行动。

我怀疑整个「终焉之地」见识过天马和天虎手段并且还保有记忆的人只剩我了。

就这样吧，此致敬礼。

不用回信啊，我根本收不到。

……

齐夏看完这封「遗书」，再一次抬头盯着陈俊南的双眼。

是的，有件事他没提。

关于「天级」。

通过陈俊南刚才的讲述来看，他们的经历不足以触碰「天级」，那陈俊南有什么理由认识他们？

“这上面写的三个……人。”齐夏隐去了不必要的词汇，对陈俊南说道，“你是从哪里见过他们的呢？”

“在你「消失」之前。”陈俊南回答说，“那时有一半的……人，出动了，甚至还发动了游戏。”

“什么……？”齐夏扬起了眉头，“到底是什么游戏？”

“基本上可以说是……「洗牌游戏」。”陈俊南叹了口气，“在他们的游戏当中我们根本不必考虑怎么才能「赢」，能想办法活下来就已经是万幸了。”

正在此时，门外靠在墙边的身影终于走了过来。

众人回头看去，钱五正拿着香烟站在那里。

陈俊南上下打量了一下这个女人，感觉并没有什么印象，直到目光停留在他左脸的疤痕处，才忽然露出了笑容：“钱多多？”

“是我啊，陈大娃。”

此时齐夏和乔家劲才终于确定，这看起来如此有城府的一个女人的本名居然真的叫做「钱多多」。

“小钱豆啊！！”陈俊南看起来格外高兴，两步走上前去抓住了钱五的肩膀，“你还记得小爷我啊，这次我没白来！”

钱五在此时陡然化身成了男人，身材看起来与陈俊南一模一样。

“呀，你小子「回响」着呢？”

“是，我感觉有些抱歉啊，在门外偷听了这么久……”钱五对陈俊南笑道。

“这叫什么话？我们能在这里聊这些，说明没把你当外人啊。”陈俊南打了个哈哈。

“我明白。”钱五点点头，然后面色沉重的看了一下众人，“刚才听你们提到「游戏」，我只是想提醒一下诸位，今天时间不早了，你们最好早点休息。”

说完之后，他转眼看向屋内众人，随后用力皱了皱眉头。

齐夏明白了钱五的意思。

现在他和陈俊南探讨的话题有些敏感，不一定哪句话就会被监听到。

可是这个「监听」到底是什么意思？

自己曾经在毫无防备的情况下，在「天堂口」的天台上信誓旦旦的告诉陈俊南自己便是那个「巨大的回响」，如果真的有人在监听，现在自己已经被「天级」带走了。

也就是说……他们所说的话，只是「有可能」被监听到。

“我觉得你说得对……”齐夏点点头，也冲身旁人使了个眼色，“今天很晚了，确实该休息了。”

陈俊南和乔家劲纷纷点头。

“得，今儿确实也不早了，我先找地方休息了。”陈俊南拍了拍齐夏和乔家劲的肩膀。

“骗人仔……那我也走了。”乔家劲也站起身，回头看了一眼钱五，冲他点头示意，两个人一起离开了牢房。

房间里又只剩下了齐夏和郑英雄。

齐夏刚要找地方休息，却发现眼前这个小孩不太对。

他一直都在擦拭着自己的鼻子，脸颊已经抹满了鲜血。

“喂……”齐夏皱了下眉头，“你怎么了？”

“我没事……”郑英雄吸了吸鼻子，让鼻血停止了几秒，但很快又流了出来，“老毛病了……我一直这样……”

“这叫什么老毛病……？”

齐夏将郑英雄扶到椅子上坐下，将他的头向前倾，然后伸手捏住了他的鼻子。

“你经常流鼻血吗？”

“嗯……”英雄小声回答道，“你这是在做什么？我不应该把头仰起来吗？”

“不该。”齐夏回答道，“鼻血止不住时仰头会让你的鼻血全部倒灌到胃里，不仅无法将血液凝固，更有可能损伤胃肠道和气管。”

“是哦……？”

齐夏捏着郑英雄的鼻子，一分钟后就皱起了眉头。

通常情况下流出鼻血，捏住鼻子等待血液自然凝固就可以止住，但这个孩子的鼻血似乎越来越多，已经开始从齐夏的指缝中流出了。

“这好像不是寻常鼻血，你像是受伤了……”

齐夏松开了手，郑英雄的鼻腔瞬间洒下一大滩鲜血，这些血液完全没有凝固的意思，反而一直都在流淌。

他愣了一下，只能赶忙撕开一块布条堵在了郑英雄的鼻子里。

“我没事……没事的……”郑英雄不断摆着手，“这鼻血流着流着就不流了……”

齐夏看了看郑英雄，不由地叹了口气。

难道因为这孩子是「灵嗅」，所以他的鼻子才会受伤吗？