第398章 投名状

列车。

地虎正在一扇木门前面焦躁的等待着，路过的生肖纷纷行礼，然后躲得远远地离去。

“妈的……还不下班？”地虎一只手撑着墙壁，面色看起来烦躁至极，“你小子整天加班到底图个啥啊……”

又等了几分钟的功夫，地虎面前的门才缓缓打开了。

一身黑色毛发的地羊从中走出，面无表情的看了地虎一眼，转身就要离去。

“等会儿！”地虎叫道。

地羊听后停下脚步，回过身来没好气的说道：“你有毛病吗？这才第一天，你的「道」我慢慢还。”

“谁他妈要「道」啊！”地虎一把就拉住了地羊，“老子有个新想法，想让你帮个忙……”

“直接说。”

“我……”地虎刚要说话，忽然又想起了什么，“这个、那个……求人办事，我是不是得先请你吃个饭？”

“你能不能不要忽然假客气？”地羊一把将地虎推开，“你不说我走了。”

“等会等会……”地虎露出了为难的表情，“这里说话不方便，你先去我的房间吧？”

“啊？”地羊露出了不耐烦的表情，“你到底要干什么啊？”

“哎……来吧来吧……”

地虎生拉硬拽的将地羊向自己的房间拉去，走了没几步，面前另一扇门打开，显出了另一个身影。

那是一只光着上身披着西装的狗。

“哟……”地虎敷衍的点了下头，“稀奇啊，狗子，你也有加班的时候？”

“别提了，遇到老手了。”地狗叹气道，“虎子，你那有吃的吧？带我去吃点东西，下班太晚了，饭都没领到。”

“啥？今天不行。”地虎当机立断的说道，“明天吧，明天我请你吃两顿。”

“什么东西？”地狗听后皱起了眉头，“不是吧……你小子这么抠的吗？我自己藏的酒都给你喝了，让你请我吃顿饭你都不肯？”

“哎！今天真不行啊！！”地虎有些委屈的看着地羊，“咱俩有事要谈的，是吧？”

“谁跟你有事要谈？”地羊冷笑一声，“地狗，你一起来吧，这小子说要请吃饭呢。”

“我就知道。”地狗打了个哈欠，“快走吧虎子，不要浪费珍贵的下班时间。”

本来是地虎生拉硬拽着地羊，可片刻之后就变成了地狗拖着这二人一起前往了地虎的房间。

地虎一脸无奈的推开了房门，里面正有七八个人级「生肖」坐在桌子旁边等他，而桌子上放满了饭菜。

“老师回来了……”一个女性人猴说道。

一语过后，所有的学生都看向了地虎。

“那个……那啥……”地虎露出了一脸窘迫的表情，“你们先滚一下，我们三个有事要说。”

七八个学生看到进门的居然是三个地级，谁也不敢怠慢，纷纷站起身来走出门去，队伍最后的人猴细心的将门关上了。

地狗看到满桌子的饭菜也不再客气，坐到椅子上就吃了起来。

而一旁的地虎和地羊却一直沉默。

“你们聊你们的啊……”地狗说道，“我耳朵不好，啥也听不见。”

“妈的……”地虎暗骂一声，“你说的话自己信吗？你是「狗」啊，你耳朵不好？”

“那我能怎么办？”地狗一边低着头拿着食物一边说道，“你这儿又没有塑料袋，要不我就打包带走了。”

地羊双手环抱在胸前，叹了口气说道：“有事你就说吧，别耽误大家时间了。”

“可是有外人在啊！”地虎叫道。

“外人？”地狗嘴里塞着包子环视了一下，“这哪儿还有人啊？”

“就他妈你啊！”地虎吼道，“你干啥非得过来啊？！”

“你这可太伤人了。”地狗摇摇头，又咬下了一口包子，“要不是我今天被迫加班，能跟你俩遇上吗？我能跟你们遇上是一种缘分，而你请我吃饭代表了「生肖情谊」，从各种方面来说……这都应该是一次愉快的见面……”

“快拉倒吧！”

地羊伸手拿起了桌子上的一根胡萝卜，咬了一口对地虎说道：“咱俩跟这只狗认识也不少年了，算不上外人吧？还有什么事是他不能听的？”

“哎……是……是……”地虎压住嗓音说道，“是「羊哥」啊……”

虽然他已经极力压住了自己的声音，可奈何地虎的嗓门实在是太大，这句话清清楚楚地传到了地狗的耳中。

“羊哥？！”地狗愣了一下，“白羊哥？”

“你小子别听啊！！”地虎叫道。

“不是……你也太离谱了，你这低音炮的嗓音我不想听都不行啊。”地狗说道，“羊哥好歹是我偶像，我没跟你说过吗？一开始我是想当羊的，只可惜人难骗，羊难当，最后不得不成了狗……”

“啊行了行了……”地虎摆了摆手，“你小子这叫自找倒霉，接下来说的话是你自己要听的，出了事老子概不负责。”

“哎？”

听到地虎这句话，地羊和地狗感觉不太妙，忽然感觉有些后悔跟他过来了。

“老黑，狗子。”地虎看着二人的眼睛，十分认真的说了一句让两人都瞪大了眼睛的话——

“咱们造反吧。”

一语过后，地狗猛烈的咳嗽一声，显然被食物呛住了。

地羊也慌忙的站起身，小声嘟囔了一句「告辞」随后就向屋门的方向没了命的奔去。

“哎别走啊！”地虎跨步上前拉住了地羊，“你小子可都听见了啊，现在走也晚了。”

说完他又回头指着不断咳嗽的地狗：“还有你小子现在也入伙了，谁走我就告发谁，妈的你俩谁也跑不了。”

地狗咳了半天才将噎住的食物咳了出来：“你个老小子也太狠了吧……我他妈这辈子第一次蹭你饭，你就给我来这出？你等着我现在就给你吐出来……”

地狗慌忙地用自己的手指抠着喉咙，但看起来貌似作用不大。

“吐了也没用了！”地虎说道，“我话已经说出来了，你俩都是知情者，要么现在告发我，我到时候反咬你们一口，要么咱们坐下来好好探讨一下这件事的可行性。”

地狗一直把自己抠到连连作呕，也没想明白这件事和自己到底有什么关系。

他只是想吃一顿饭而已，没想到上了这么荒谬的贼船。

地虎脑子有泡吗？