第400章 顶头上司

“我……”地羊一愣，随后看向地狗，“话不要乱讲，我哪里会有别的计划？”

地虎听到这句话也感觉有些奇怪。

“老黑……你在盘算什么？”他一步一步的靠近地羊，“虽然我经常想要杀了你，但我知道你没有什么坏心思……但现在……你在想什么？”

“我……”地羊彻底语塞了，在他来到这个房间之前并未预料到如今的发展，所以连说辞也没有准备好。

“你想要卖我？”地虎问道。

“别他妈瞎说。”地羊叫骂一声，“我如果想弄死你，绝对会光明正大的和你打一架，告密出卖你算什么？”

“那我就有点搞不懂了……”地虎好像在看犯人一样的看着地羊，让地羊感觉浑身难受，“有什么事是不能和我说的？什么叫做「你既不能离开又不能造反」？”

“我不能说。”地羊说道，“这件事另有隐情，所以真的不能说。”

“原来你小子真的有事瞒我……”地虎皱起眉头，挪动着一张大脸凑近了地羊，“和羊哥有关？”

地羊的面色也沉重起来，沉声说道：“赔钱虎，你要是真的为了羊哥着想，现在就决不能出乱子。”

“什么……？”

“羊哥有自己的安排，你摸着你那海绵一样大脑袋好好问问自己，你和羊哥的计划谁更靠谱？”

“你他妈扯什么犊子……”地虎胡须微微一动，“你这话说出来自己信吗？羊哥如果真的是「天」，你怎么知道他的计划？如果羊哥不是「天」，他又怎么给自己安排计划？”

“总之我就是知道。”地羊非常认真的回答道，“如果你俩真的要造反，我宁可现在就和你们干一架。”

地虎知道地羊的性子，这种情况下地羊敢说出这句话，八成是铁了心。

地羊见到地虎已经沉默不语，便转头看向地狗：“狗，你是真的准备跟赔钱虎一起了吗？”

“我和谁一起都无所谓……”地狗抬眼说道，“我的想法比虎子还简单。只要能够想办法让「天」空缺……那么我就不得不晋升了吧？”

这句话出口，地虎和地羊同时一怔。

“你的目标是「天狗」……？”地虎问道。

“可不是么？”地狗渐渐露出了一副慵懒的表情，“你们所谓的「造反」，难道不是杀死自己的顶头上司吗？这样我们便有极大的概率成为「天」，如果还有碍事者，就把其他同类也杀了……”

地羊转头打断道：“喂，「生肖残杀」没处理好的话我们要面对的可不仅仅是其他「生肖」了……你要是惊动了「白虎」该怎么办？”

“哈……”地狗忽然露出了一丝意味深长的笑容，“没错，玄武负责「维持公正」、朱雀负责「审判生肖」、白虎负责「调停残杀」……可你们有没有发现一个问题？”

“什么问题？”二人扭头看向他。

“「白虎」……在这辆列车上吗？”

“啊？”地虎略微愣了一下，“啥意思？「白虎」……没上车？”

“你们有谁见过那个传说中的「白虎」吗？”地狗问，“他长什么样子？现在在哪节车厢？”

二人本想找个理由反驳地狗，但仔细想想似乎真的有些古怪。

若是涉及到「公正」，无论是参与者杀人夺「道」还是触发与生肖赌命，玄武便会从天而降维护这次事件的公平性。

若是涉及到「犯规」，无论是「生肖」犯规还是「参与者」在人级游戏中犯规试图杀死人级「生肖」，朱雀一定会现身正法。

但要说到「生肖残杀」，或许因为「生肖」比任何参与者都惜命的原因，这辆列车至今为止发生过最严重的事件莫过于「斗殴」。

这也导致在很长一段时间里「白虎」都未曾现身过。

可话又说回来……如果「白虎」不在列车上，那「生肖」们的处境岂不是很危险？

“我感觉你被赔钱虎传染了……”地羊说道，“没见过就是没有吗？你应该知道就算你运气好，能跟「天级」硬碰硬，可「神兽」绝对碰不得。就算有百分之一的几率会惹到「白虎」，我也绝不能冒险。”

“没错……”地虎听后点点头，“如果真的要对抗「神兽」……仅凭咱们三个人确实不行，还需要更加强力的帮手……”

“喂！什么叫「咱们三个」？我什么时候决定入伙了？”地羊说道，“你刚才没听懂我说的话吗？羊哥有安排，你不要自作主张！”

地虎眨了眨眼睛，抬头看向了地羊。

“看我做什么？”

地虎露出一颗虎牙，忽然笑出声来：“老黑，我忽然想到一件很有意思的事。”

“什么？”

“既然你口口声声说「羊哥有安排」，那理论上他应该是在变成「天羊」之前和你说了些什么吧？”

“是。”地羊点头答应道。

“你我都知道羊哥是什么样的人……我也不觉得我比你差在哪里……”地虎说道。

“什么意思？”地羊反问道。

“我意思是……假如真如你所说，现在的一切都是羊哥提前计划好的，可他却故意没有跟我透露过，那会不会……我的「造反」也在他的计划之内？”

听到这句话，地羊和地狗同时瞪大了眼睛。

是的，将人心掌控在指尖，这可太像他会做出来的事了。

“就是因为羊哥知道我冲动的性子，所以一旦我发现他没有成为「天羊」，便一定会去找「天龙」问个清楚，若是我再狠狠心，说不定可以把整趟列车搞得乌烟瘴气……”地虎此时又抬头看向地羊，认真地说道，“他知道我和你是死对头，你越是阻拦我，我的反骨就会越重，所以这件事……他只单单告诉了你。”

“荒谬……”地羊微微动了动嘴唇。

虽然他嘴上在否定，可心中却觉得这简直就是白羊的真正计划。

“现在不正是最好的机会么？”地虎笑道，“我不管羊哥和你说了什么……我都要开始我自己的计划了。”

“所以你要杀你的顶头上司「天虎」？”地狗在一旁问道。

“不一定……”地虎的眼神一冷，“我最终目标并不是我的顶头上司……而是我顶头上司的顶头上司……”

“你是说天……”地狗没有说出口，只是咽了下口水，然后压低声音问道，“你是疯了吧？你说的「造反」，目标是「龙」？！”

“要不然叫什么「造反」？”地虎坏笑一下。