第401章 计划

此时的地羊也有些失神的坐了下来。

现在看起来，他早就已经进入了白羊的计中计了。

“也就是说……”地羊低声说道，“羊哥连自己不会晋升为「天」都提前算到了……他知道只要自己重新变成了「参与者」，不论过去多么久，一定会和我或者和你相遇，那时候他提前铺好的路就会发挥作用。”

“就是这个意思。”地虎点点头，“我一直以为你比我聪明，可这次你却这么晚才开窍吗？”

此时的地羊却失神的看着地面。

这种感觉很奇怪，他一直都在替白羊保守着这个秘密，到头来却发现自己被耍了一顿……这种感觉多么无助？

“如果你的计划这么远大……”地狗缓缓站起身来，“就靠咱们三个是不行的。”

“确实……”地虎点点头，“我们需要帮手……需要更多的「生肖」……”

“你快得了吧。”地狗看了他一眼，眼皮随之耷拉下来，“你这破人缘能找到什么帮手？”

“我不行你行吗？”地虎反问道。

“至少比你行吧。”地狗慢慢的走向房门，“在职场上这么多年，唯一学到的事情就是「和同事搞好关系比讨好领导更重要」，我手上有几个不错的人选，他们都在等待着晋升为「天」，只可惜「领导」一直不调走，

“你把这里比作职场……岂不是太小看「列车」了？”地羊说，“哪个「职场」里允许杀掉自己的上司？”

“你想把这里比作什么我没意见，但在我眼中这里就是职场。”地狗再一次回过头来对二人说，“我隐忍了这么久，装作对任何人都没有威胁，目的就是向上爬，如果我发现我没有晋升的希望，将会完全变化一副嘴脸。现在请给我几天时间，我去动员其他的「隐忍者」。”

一语落地，地羊的表情非常沉重。

这种诡异的发展到底是怎么回事？

就算一切都如地虎所说，这是白羊提前安排好的，那仔细想想不是更奇怪吗？

这分明是在把自己和地虎当「枪」。

造反会有什么好下场吗？

等到地虎将这里搞得天翻地覆，任何和他有关系的人都会陷入极其危险的境地，到时候就算白羊真正的「计划」达成了……现在房间里的三个人也必死无疑。

地羊慢慢的闭上了眼，感觉这件事还需要从长计议，如果贸然跟着地虎行动，最后的结局一定是坠入深渊。

“羊哥，我从心底里尊敬你……你不要让我失望……”

地狗打开门走了出去，地羊也缓缓站起身来。

“今天到这了。”地羊说道，“我暂时不参与你们二人的任何行动……我需要观望。”

“你爱观不观吧。”地虎没好气的嘟囔一句，“走的时候把我学生们叫进来，那群臭小子该饿坏了。”

……

第三天的长夜降临了。

所有保存记忆的人似乎都感觉这里变得更加奇怪了。

空气中的浑浊感、腐臭感越发沉重，悉悉索索的声音爬满了屋外的墙壁。

偶尔有夜风吹过，将此处干枯的大叔吹得沙沙作响，这阵响声带着阵阵腐臭，然后没命似的飘向更加黑暗的远方。

不管是监狱里的人、学校里的人、还是被迫在外过夜的人，他们共同看着窗外漆黑的景象，隐隐地感觉到有什么大事将要发生了，空气弥漫着一股压抑低沉的氛围。

第四天的太阳升起时，存活在这里的人都痛苦地爬起身，拥抱着第四天的太阳。

章晨泽赶忙起身查看了一下屋内几个人的状态。

毕竟除了自己之外，剩下三个人身上都有着大大小小的伤势，如今一夜过去，情况有可能再度恶化。

她走到林檎面前，看了看林檎断掉的腿，此时膝盖下方已经完全肿胀了，应该需要马上进行夹板治疗，只可惜现在她们身处一家玻璃店，并没有合适的工具。

“林檎，你还好？”章晨泽伸手去拉林檎的手，发现她的双手通红一片，像是冻伤了。

“还好……”林檎苦笑一下，“我全身都在痛……但都不是致命伤，你还是看看老秦吧。”

章晨泽听后点点头，走向了秦丁冬，秦丁冬还没醒，她只能伸手摸了摸秦丁冬的额头。

“还好……没发烧……应该没什么大碍……”章晨泽轻轻晃了晃她，“丁冬，你还好吗？”

秦丁冬听后慢慢睁开了双眼，刚要说话却忽然剧烈的咳嗽了起来，几秒之后就吐出了一大口血痰。

“娘啊……你救我我也就忍了……居然还要在早晨叫醒我……”秦丁冬擦了擦嘴角看向了章晨泽，“知不知道有句成语叫做「早起毁一天」？”

章晨泽苦笑一下：“这叫什么成语？我只是担心你有事……”

“哎……好了好了……别对姐姐太好，姐姐心软……”秦丁冬摆摆手，勉强坐起身来，又看向了苏闪的方向，“小闪怎么样了？”

“我去看一下。”

章晨泽挽起袖子来到苏闪身边，发现苏闪也在沉睡。

“苏闪？”章晨泽摇晃了一下她，章晨泽以为苏闪的状况相比于其他二人应该更好一些，可她摇晃了很久都不见苏闪醒来。

“怎么回事？”

章晨泽疑惑了一声，随后又用力摇晃了一下她：“苏闪，你听得到吗？”

见到苏闪依然没有回应，章晨泽伸手摸了摸她的额头，发现分外滚烫。

“她怎么了？”秦丁冬问道。

“我不知道……”章晨泽皱着眉头说，“她发烧很严重……”

两个人挪动着接近报废的身体走向了苏闪，发现苏闪身上并没受伤，但此刻双颊一片通红，明显是发了高烧。

正在几人担忧的看着苏闪时，却发现她的双眼慢慢张了开来。

她的眼白一片血红，瞳孔也像是死去很久的人一样开始涣散了。

“嗯……？”她微微一怔，转头望向几人，她看了看面前的章晨泽，片刻之后就皱起了眉头，“你们……”

“苏闪，你没事吧？”章晨泽问道。

“我……”苏闪听后挤出了一丝笑容，“我能有什么事？”

林檎以前和苏闪少有接触，并不知道苏闪发生何事，只能扭头望向秦丁冬。

秦丁冬叹了口气，往前走了一步，伸出自己的手握成了一个拳头：“小闪，告诉我，我伸出了几根手指？”