第402章 人

“你……”苏闪低头看向秦丁冬的拳头。

盯了好久，苏闪才眨了眨眼，说道：“两根。”

秦丁冬听后翻了一个大白眼，对章晨泽和林檎说：“小闪看不见了。”

“这……”

苏闪听后皱了下眉头，感觉秦丁冬比自己还要了解自己。

二人虽然早有预料，却感觉情况有点怪异。

章晨泽明显记得苏闪在醒来之后第一时间看向了自己，而且刚才秦丁冬伸出拳头的时候，苏闪也在盯着她的拳头看。

“我……我大约还能看到点东西……”苏闪苦笑道，“只是不想让你们担心……”

“别骗人了。”秦丁冬说道，“你现在只能看到一个个发光的轮廓，但却完全失去了正常视力，是吧？”

“你连这都知道？”

“小闪，我说过了，我以前和你组过队。”秦丁冬咳嗽了几声说道，“那条死狗昨晚并不是挑拨离间，我确实害死过你。”

“是吗……”苏闪感觉并没有很意外，“在这种地方……害死身边的人是难免的吧……”

“你能想明白就好。”秦丁冬点点头，“我并不讨厌你，甚至也想过和你成为朋友，但咱们俩的职业决定了咱们不是一路人。”

“嗯……”苏闪点点头，“说起来还要和你们道个歉，在这场游戏中……我一开始打算害死你们的。”

“这不是很正常吗？”秦丁冬说道，“没有人告诉过你「狗类」游戏需要合作，都需要你自己去猜，你能在最后关头破除我的冰雹，已经算是出了奇策了。”

苏闪苦笑着站起身来，随后摇晃了一下身体。

“苏闪……”章晨泽扶住了她的手腕，“你真的没事吗？你现在还在发高烧……”

“发烧？”苏闪一愣，慢慢露出了一个诡异的微笑，“不，我没有发烧的感觉，我现在很好。”

章晨泽明显感觉她的手腕很烫，但她的意识看起来确实是清醒的。

“我们都受了伤……”苏闪瞪起自己的眼睛环视了一下屋内的三人，她的眸子如同破碎的宝石，如今已经完全失去了光芒，“咱们回去找那位医生看一下吧。”

众人互相对视了一眼，随后点了点头，林檎和秦丁冬都知道自己这副身体短时间内根本不可能治好，而苏闪的双眼更是浑浊一片，靠现有的医疗手段完全不可能让她康复。

几个人互相搀扶着，开门走出了屋子，却正巧看到缓步走来的地狗。

“哦？”地狗打了个哈欠，“早啊，打卡了吗？”

“妈的死狗……”秦丁冬痛骂一声，“什么打不打卡，你以为我们在这上班吗？”

“哦，搞错了。”地狗懒洋洋地揉了揉眼睛，“你们不上班，我上班。”

“那你就上你的死班吧。”秦丁冬似乎觉得不解气，又冲地狗脚下吐了口口水，“累死你。”

地狗没在意，只是看了看苏闪：“苏闪，你怎么样？”

“我……”苏闪向地狗看去，漆黑无比的视野里有一个清瘦男人的轮廓，她慢慢露出笑容，“我还好。”

“你这也算老毛病了，以后省着点用吧，希望能再见到你。”地狗摆了摆手，从几个女生之间穿行了过去。

他刚要进入玻璃店，却忽然想到了什么，缓缓转过身来。

“对了……”地狗看了看眼前的四人，开口说道，“你们当中有老手吧？存了多久的记忆？”

“姐姐我存了三十万年。”秦丁冬大吼一声，“你要干嘛？”

地狗听后翻了个大大的白眼。

秦丁冬毫不示弱，立刻跟了一个白眼。

“懒得跟你计较。”地狗说道，“我想找个人，不知道你们谁认识。”

林檎听后试探性的问道：“你要找谁？”

“一个叫齐夏的人。”地狗说，“我想见见他，不知道能不能有这个机会。”

几个女人都颇有城府，在听到「齐夏」二字的时候，没有任何人露出异样的表情。

“我可以帮你找找看。”林檎说道，“但这算「交易」了吧？你要拿什么换取这个人的情报？”

“嘶……”地狗听后摸了摸下巴，“你们要「道」吗？”

“不要。”林檎摇头说道，“你还有别的东西能给吗？”

“连「道」都不要……所以我说老手真的难搞啊……”地狗思索了几秒钟，抬头说道：“「食物」怎么样？我给你们搞几块小蛋糕，几瓶饮料，外加一些新鲜水果。”

林檎听后微微咽了下口水，看向身旁几人。

“小蛋糕……和水果？”秦丁冬听后也有些心动了。

地狗说的这些东西，林檎和秦丁冬已经有许多年都没有吃过了，她们的记忆里只记得腐烂食物的味道。

可偏偏每十天她们的身体就会刷新，所以就算吃土都不会产生营养不良。

现在的情况看起来有些奇怪，由于不知道地狗的动机，二人似乎在准备用齐夏的命来换小蛋糕，罪恶感十足。

苏闪盯着地狗的轮廓看了一会儿，笑着插话道：“你们「生肖」为什么要单独见参与者啊？那个人很重要吗？”

“他……”地狗沉思了一下，“他有可能是我的「故人」，所以我想见见他。”

他顿了几秒钟，看了看众人的表情，又补充道：“我不会伤他性命的，毕竟「生肖」有「生肖」的规则，在游戏之外我们不可以杀人。如果你们认识他的话……能帮我转告一声吗？”

几个女生听后既没有同意也没有拒绝，心知这件事只能去问问齐夏的意思。

“我帮你留意。”林檎说道，“走了，回见。”

地狗点了点头，转身进入了玻璃店，而四个女生此时也顺着道路离去了。

一路上，章晨泽扶着林檎前行，而秦丁冬则伸手拉着苏闪。

虽然苏闪能够看到生物的轮廓，但完全看不见道路，地上的小石头都能让她绊一跤。

走了大约半个小时，林檎感觉自己的右腿有些支撑不住了，提议找个地方休息一下。

苏闪点点头，刚要说什么，却忽然看到不远处有两个发光的人形轮廓格外清晰。

“那里好像有人。”苏闪伸手指了指发光的方向，“是认识的人吗？还是「生肖」？”

众人顺着顺着她的手指看去，那个小广场中央立着一座带有显示屏的巨钟。

显示屏上此刻正显示着四行「回响」。

「替罪」、「招灾」、「灵视」、「魂迁」。