第403章 全都是人

“苏闪，那里没有人。”章晨泽说道，“你是不是看错了？”

“看错了……？”苏闪慢慢地瞪起双眼，让自己的眼睛再度一片血红，那两个人形轮廓也越发清晰了，“我没有看错……那里站着人的……”

苏闪面带笑容的往前走了一步：“你们看不到吗？一男一女站在那里，他们在做什么……？他们怎么一动不动呢……？”

众人看了看显示屏和巨钟，总感觉有些诡异。

“喂……”林檎伸手拉住了苏闪，“你似乎「回响过度」了，要保持清醒啊……要记住是你在控制「回响」，不是「回响」在控制你。”

“不……我很好……”苏闪回过头来看向林檎，一双眼睛再度流下血泪，“我现在看得更加清楚了……我正在重新审视这个世界……”

秦丁冬慢慢皱起了眉头，上一次她和苏闪合作时只是在室内行动，从未带她出过门，所以此时她并不确定苏闪是疯了还是真的看到了什么。

“林檎……你的「光芒」很温暖……”苏闪继续露出微笑，伸手握住了林檎的手腕，“你的周身飘满了「激发」两个字……就像一个太阳般温暖……”

说完她又看向了章晨泽：“晨泽，你的「光芒」形状很特殊，它飘在你的头顶，飘荡着浑浊的「魂迁」，远远看去，你就像个黑色的灯塔。”

听到「黑色的灯塔」这几个字，章晨泽的表情明显黯淡了下来。

“小闪，你真的需要休息了一下了，我们现在不太需要知道自己的「回响」是什么形状，但你需要把眼睛闭上一会儿。”秦丁冬转头对林檎说道，“老林，咱俩先带她找个室内坐会儿。”

“好……”林檎点点头，她刚想要拉住苏闪，却又被苏闪推开了。

苏闪微笑着环视着四周，开口说道：“你们发现了吗？「人」越来越多了……”

“什么「人」？”三人也跟着看了看四周，这里只有破碎的建筑。

“我们被「人」包围了啊……”苏闪大笑道，“「终焉之地」原来有这么多人吗？好热闹啊……”

她慢慢的往前走了几步，来到了一个老旧的路灯底下，伸手摸了摸路灯柱。

“你为什么不动呢……？”苏闪笑着问道，“你早就站在这里了吗？”

“苏闪……”章晨泽想上前去叫住她，却被另外两人拦住了。

“晨泽，没什么用了……”林檎一脸惋惜的说道，“只能等下次了……”

三个人看着苏闪跟路灯说着话，心里都有些不是滋味，若不是苏闪的这双眼，她们现在都已经死在地狗的游戏中了。

可也正因为这双眼，让苏闪失去了理智。

作用于双眼的「回响」和其他的「回响」似乎有点区别。

毕竟人类的好奇心是无限的，人类对于看不到的东西根本不会关注。可一旦能开始看到模糊的轮廓，便会想更加用力的看清它。

现在的苏闪想要看清这些模糊的轮廓，也想看清周身所有的「光芒」。

她会被这双眼睛害死的。

“好奇怪呀……”苏闪面带笑容的回过头来看向众人，“你们听到这个人说话了吗？”

众人发现她的眼睛已经变成了暗红色，看起来格外骇人。

章晨泽看了看她面前的路灯，面色沉重地摇了摇头：“没听到。”

“我也没听到……”苏闪表情逐渐呆滞了起来，“这个人一直都在张嘴，可我却听不到他讲话……我还以为自己的耳朵也坏了……”

说完她又仔细看了看自己周身大量的「人」……他们仿佛都在讲话，但却静谧无比。

“好有意思呀……”苏闪顿了顿，“就好像在看静了音的电视……”

“老林……”秦丁冬小声说道，“我去杀了她吧，这样不是办法。”

“唉……”林檎叹了口气，“你还有力气么？苏闪以前怎么说也是个警察，肯定受过训练的……”

“没事，我去找块石头吧。就算她受过训练，对着脑袋直接砸下去的话……”

“你们……在商讨什么？”章晨泽愣了一下。

“晨泽……”林檎皱着眉头看了看她，“我们准备送苏闪上路，虽然听起来不太合理，但你以后也会习惯这种事的……”

章晨泽仔细想了想，虽然尽显不公，但确实是无奈之举。

若是苏闪继续以这样的状态存活完剩下的六天，对她自己来说也是一种折磨。

“既然如此，我去吧……”章晨泽沉思了一会儿说道，“你们二人的体力不足以完成这个任务了。”

说完她便走到一旁，拿起了路边的一块石头。

二人呆呆的看着她，只感觉这个女人有点过于理智了。

正常的「新手」能够在开始阶段就做好这个心理准备吗？

章晨泽拿着石头，静静的来到了苏闪的身后，只感觉这一幕似曾相识，却又不太一样。

这一次她要杀死的是一个对自己不错的人，这种感觉有些难过。

“但我已经背负命案……”章晨泽咬了咬牙，将手中的石头举了起来。

此时苏闪正背对着她，缓缓的抬起头看向了天空。

片刻之后，苏闪后退了半步，差点撞到了章晨泽。

“什么……？”苏闪疑惑的看着天空，表情格外诧异。

章晨泽本想趁此机会下手，但还是没控制住自己的好奇心，也跟着苏闪的目光抬头看去。

天上只有一个土黄色、带着丝丝黑线的太阳。

“你们看……”苏闪慢慢的抬起了手，脸上的表情也转为了微笑，“这里真的好热闹……连天上都飘着一个女人……她为什么会飘在那里呀？”

听到这句话的三人只感觉后背一凉。

这天上哪里有人？

暗红色的天空上甚至连一片云彩都看不见，孤零零的挂着一个太阳。

“你要下来玩吗……”苏闪伸出双手做出拥抱的动作，“飘那么高……不会很危险吗？”

话音一落，苏闪的眸子变成了纯黑的颜色，黑色的鲜血也渐渐流满了面颊。

仅仅几秒种的功夫，她的双手垂了下去，一头栽倒在了地上。

章晨泽一愣，赶忙放下手中的石头检查了一下苏闪的脉搏，发现她已经死了。

不远处的显示屏也响起了一阵钟声，「灵视」消失了。