第405章 书呆子

云瑶看了看章晨泽，半天之后才点了点头。

“我明白了，我们要走的路不一样。”云瑶说道，“道不同不相为谋，只能祝福你们了。”

“云瑶……是吧？”章晨泽确认道。

“是我。”

“虽然不知道你们的计划究竟是什么，可我和林檎、秦丁冬、苏闪一起参与了游戏，我认为她们是可以信赖的人。”章晨泽语重心长的说道，“你没有和林檎一起参与过游戏吧？所以你也不该对她的行为指手画脚。”

云瑶的眼神渐渐黯淡了下来，开口道：“你说的对，我道歉，但这是我心里过不去的坎，因为「极道」，我曾经一次次的失去队友，那种感觉太痛苦了。”

“没事的……”林檎点点头说道，“现在的「极道」也早就不是最初的「极道」了，我和他们的行事风格有区别。”

说完之后她又惆怅的看了看苏闪的尸体，转头问云瑶：“你们想好要去哪里了吗？”

“嗯……”云瑶点点头，“之前参与地蛇游戏的时候，记得他的游戏场地很大，而且分为很多个小房间，我想把那里当做第一个落脚点。”

此时甜甜也走上来，看了看几人的伤势：“你们好像都受伤了……真的不跟我们一起走吗？”

李香玲也在身后看了看林檎的右腿说道：“姐，我……会一些正骨，能帮你大体治疗一下。”

林檎和秦丁冬对视了一眼，二人对于云瑶的印象说不上有多好，但此时拖着这副身体回去「天堂口」也必然是个麻烦。

“就算不找赵医生……”林檎说道，“我们也要先回去找齐夏，有件事需要问问他的意思。”

“齐夏？”云瑶听后默默摇了摇头，“若我没猜错的话，齐夏昨晚没有回「天堂口」，他和乔家劲、李警官一起去了「猫」，后来陈俊南也跟着去了，现在应该还在那里吧。”

“什么？陈俊南那个王八蛋也去了？！”秦丁冬一愣，“这小子真的不是躲我吗？我找他他就来，我来了他就走，真他妈服气了。”

“所以你们怎么说……？”李香玲问道，“林檎姐姐现在的伤势不轻，走回去的话估计很危险……”

“既然齐夏不在「天堂口」，我们也没有什么必要回去了。”林檎说完又看向李香玲，“能帮我固定一下右腿吗？晚点我去「猫」找齐夏。”

“没问题的林檎姐姐。”李香玲点了点头。

“那我们能和你们先去那个地蛇游戏场地吗？”林檎又问云瑶。

“是……可以的。”云瑶说道，“刚才的话你别在意，我只是……”

“没事的。”林檎微笑了一下，“通过你的微表情我能知道你在想什么，你只是被骗怕了。”

云瑶苦笑着点点头。

六个人刚商量好要离开，一转身，赫然发现面前站着一个奇怪的男人。

这男人的身影并不像是凭空出现的，他好像老早就站在这里，此时正在呆呆的盯着屏幕。

此人面色苍白、头发蓬乱，脸上架着一副厚厚的黑框眼镜。

他左手抓着一本《博弈论》，穿着一件有些褶皱的白色衬衣，虽然年纪不大，却把衬衣的下摆掖在了裤子里。

“不好意思……十分抱歉……”男人结结巴巴地说道，“刚才听你们说「地蛇」，是吧？请问……我是说虽然有点打扰了……但你们有什么关于他的消息吗？”

看到这个人的面孔，秦丁冬倒吸一口凉气，不动神色的退了半步。

这几天简直离了大谱。

“百鬼夜行了属于是……”

秦丁冬暗道一声，随后四下张望着，正在思考从这里逃脱的可能性。

云瑶见到这人，微微皱了皱眉头，她心知能够悄无声息的出现在附近的人必定不是什么寻常角色，就连天性敏锐的李香玲都未能发现他的存在，值得小心应对。

“我们……刚才确实提到「地蛇」了，我们刚才说想去参与他的游戏。”云瑶说道，“你要一起吗？”

“哦是的……对……”男人点了点头，然后伸手推了一下眼镜，“你们这些女同志……你们这些人是应该去参与地蛇的游戏的……地蛇确实是有游戏的，合理。”

简短的一句对话，云瑶便感觉这人好像是「原住民」，他思维似乎不太正常，但却没有「回响」。

“所以你也要去吗？”云瑶又问道。

“我？我去吗？”男人窘迫的看了看云瑶，再一次结结巴巴的说道，“嗨，我不去……我去了没用，我要找人。”

“你要……找谁？”云瑶又问。

“找……我找谁？”男人似乎被问懵了，“我找谁来着？我找……我不认识那个人啊……对啊……我不认识怎么找啊……”

“那你找人的原因是……？”林檎也在一旁问道。

男人听后表情慢慢变冷了：“我的研究材料……我的实验样品断货了……没有地蛇，没有地蛇我进行不下去了……这可怎么办……”

他慢慢地伸出一只手抓着自己的头发，将原本就蓬乱的发型抓得更加潦草。

“我这可怎么办？！地蛇还剩几个？！实验样品不能断啊！”

地蛇还剩几个……？

几个女生纷纷皱起了眉头，这人难道还和各个地蛇做了交易吗？

“别理他了……”林檎小声说道，“这个人太怪了，快走吧。”

“嗯。”云瑶点点头，回身给甜甜和李香玲使了个眼色。

众人刚要离去，却发现秦丁冬已经退出了好几步远。

“哎……”男人也扭头看向了秦丁冬的方向，他眯起眼睛仔细的打量了一下这个女人，“不好意思……你怎么离我那么远？”

“啊？！”秦丁冬一愣，“我……我没啊……我一直都站在这啊……”

“等会儿……”男人推了眼镜，仔细的看了看秦丁冬，“抱歉，你……你刚才说什么？”

“我说我一直都站在这啊……”秦丁冬重复道。

“你说你八年之前见过我？！”男人瞬间瞪大了眼睛，失声喊道，“你想骗我？！”

“我他妈……”秦丁冬大呼不妙，转身就跑。

男人瞪大了眼睛微微一挥手，秦丁冬双脚瞬间生出藤蔓，当场将她绊倒在地。