第406章 无知即死

“真奇怪啊……”男人目光呆滞的扭过头，又看向了云瑶，“你又在说什么？”

云瑶见到这个男人的手段不禁微微咽了下口水：“我、我没说话……”

“你说那个人叫陈俊南？”男人喃喃自语道，“真是奇怪啊……我真是搞不懂……你们明明知道，却不肯跟我说？你们都打算要骗我吗？”

几个女生已然感到后背发凉，谁都不敢再说一句话。

这个男人似乎可以听到人心中所想。

男人瞪起眼睛一个一个的看向她们：“你们都认识那个叫陈俊南的？”

秦丁冬自知情况已经超出控制了，只能大叫一声：“快跑啊！是「天蛇」啊！！”

还不等几人反应，所有人的双脚都生出了藤蔓，将她们牢牢地捆在了地上。

“好啊……好啊……”天蛇生气的点了点头，“都骗我是吧？我对你们以礼相待，你们骗我是吧？我……我……”

他似乎想要说点什么狠话，可总是结结巴巴的说不出口。

“等……等一下……”林檎忍住右腿的剧痛开口说道，“你、你要找陈俊南是吧？我告诉你他在哪里……你捆住我们没有用的……”

“什么？”天蛇盯着林檎看了几秒。

林檎只感觉自己的灵魂都要被这阵子目光吞噬。

天蛇慢慢扬起了眉头，“「猫」是什么意思？「监狱」又在哪里？”

“我……”林檎听后只能赶忙闭上眼睛，尽量不让对方看到，“你让这些人全都走……她们走了我就告诉你……”

她感觉这种强大的读心能力应当需要发动条件，而发动条件极有可能是看到自己的双眼。

“需要这么麻烦吗……？”天蛇扭头看向躺在地上的秦丁冬，“我来一个一个的审问你们……总有人会告诉我的……”

他缓缓地向秦丁冬走去，然后蹲下身，开口问道：“请听题……”

“听题……？”秦丁冬一愣，“别……你等会儿……我有个想法……你先听我说……”

“请问「峰终效应」是什么意思？”

“等、等会……”秦丁冬瞬间慌乱了起来，“你就算真的要问……是不是应该挑点简单的……”

“五秒倒计时。”天蛇说道。

“你、你他妈的……”秦丁冬听后立刻闭上双眼，慌乱之中连身后的巨钟都摆动了起来，她嘴中赶忙念叨着，“这些藤蔓好可惜……居然是假的……那么真的藤蔓到底在……”

她的额头留下了一丝细汗。

多荒唐的信念啊，从地里生长出来的、带着泥土气味的翠绿色藤蔓……能是假的？

这可是天蛇的手段，又怎么可能是假的？

天蛇叹了口气，伸手掐住了秦丁冬的脖子：“没有知识，你就注定要死。”

他苍白纤细的手慢慢收紧，秦丁冬只感觉自己的舌头都要被咬断了。

“我、我知道！”章晨泽忽然开口道，但声音却有些颤抖，“我和她是一起的……能不能让我替她回答？”

天蛇没有说话，回头看向她。

“峰、峰终效应是说……人类通常只会记得一个阶段中，最顶峰的情绪和结束时的情绪……”章晨泽努力让自己冷静下来，“如果这两个情绪都是正面的，那总得来说这个阶段就是愉快的……反之亦然。”

天蛇依然沉默着，手上的力气缓缓加大了。

章晨泽不知何意，只能赶忙补充道：“比如在某些餐厅……其中一个菜品味道很好，让你印象深刻，结账时又看到柜台有免费的糖果……当你吃下这颗糖果，就会触发典型的「峰终效应」，由于顶峰状态和结束状态的感觉都是「不错」，那这间餐厅在你的印象中就是「不错」，人们也会忽略那些由于上菜慢、环境吵、要排队等负面因素带来的影响，很多店铺都会广泛应用这个原理……这就叫做……”

「咔」！

天蛇一用力，将秦丁冬的脖子捏断在了手中。

章晨泽甚至还没说完话，整个人就噎住了。

只见秦丁冬整个面部器官全都突了出来，嘴中也突出了血肉模糊的东西。

秦丁冬曾经认识天蛇，可还不等她说出该如何应这个狠辣的男人便已殒命。

殷红的鲜血溅在了天蛇的白色衬衣上，他表情呆滞的甩了甩手，站起身来看向章晨泽。

章晨泽咽了下口水，感觉自己马上也要死了。

“你……很有知识。”天蛇点点头，“我喜欢你，你要来当我的助理吗？”

“助理……？”章晨泽慢慢皱起了眉头，“你是一个因为「没有知识」就会杀人的人，有谁会愿意当你的助理？”

“难道无知的人不该死吗？”天蛇看向了章晨泽的眼睛，“上天给我们每个人的时间都是一样的……我能够学习这么多知识，可他们却这么无知……多么可悲？与其让他们一直浪费自己的时间，不如我送他们走。”

“可这公平吗……？”章晨泽知道自己没有退路，只能鼓起勇气继续说道，“就是因为你比她多知道了一个「峰终效应」，她就该死？你也知道上天给我们每个人的时间都是一样的，既然我们没有用来学习你所谓的知识，自然有时间去做你没做过的事，你又凭什么决定我们的生死？”

林檎和云瑶都被章晨泽这股咄咄逼人的气势吓到了，虽然她说的是实话，可现在这个节骨眼应该激怒天蛇吗？

“我不信。”天蛇冷笑道，“这世上不可能有我不知道的知识。”

“好。”章晨泽也点点头，“请听题。”

“什么……？”

周围的几个人都瞪大了眼睛看着她。

“伪造货币，应该如何判罚？”章晨泽问。

天蛇听后微微思索了一下：“这应该是刑法第一百七十条，凡参与者，处三年以上十年以下有期徒刑。若是团伙首领或伪造金额巨大、有其他严重情节的，处十年以上有期徒刑或无期徒刑。”

章晨泽听后微微咽了下口水，只能在脑海中寻找更加冷门的问题：“若是帮忙代管他人财物……却忽然想占为己有，应该怎么判？”

“二百七十条，处二年以下有期徒刑。金额巨大的，二年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。”地蛇再一次回答道，这次的回答速度明显高于上一次，看来他已经知道章晨泽的提问策略了。

“我说过……”天蛇慢慢走向了章晨泽，“这世上不可能有我不知道的知识，你们比不过我，所以都是蠢人，蠢人都得死。”