第407章 上层人物

众人这下没了办法，任谁也不会想到跟平常一样地走在大街上居然会遇到天蛇。

几乎所有人蛇和地蛇的游戏种类都逃不过「问答」，如此看来天蛇必然是其中的行家。

仅靠对他提问，能够摆脱困境吗？

“我还有最后一个问题……”章晨泽的眼神冰冷了下来，“若是这个问题你也知道，那你杀了我我也认了。”

“你说吧。”天蛇冷笑道，“只要你问的问题有答案，我就绝不会不知道。”

章晨泽深呼一口气，也学着林檎的样子闭上眼睛说道：“我有个同事，他每个周一都会到事务所楼下的火锅店独自一人吃火锅，他最喜欢店里的黄喉和耗儿鱼，因为店家给它们取的菜名很有意思，请问这两个菜品在这家店叫什么名字？”

此言一出口，身旁的几个人全都愣住了。

“嗯……？”天蛇微微一愣，虽然这个问题当中的每个字他都听清楚了，可却一点都听不懂。

“黄喉……是什么东西？”天蛇问道，“耗、耗儿鱼……？”

“五秒倒计时。”章晨泽继续闭着眼睛说道。

空气在众人面前凝固了五秒，天蛇一句话都说不出来。

“你看……”章晨泽睁开眼说道，“你也有不懂的知识……所以你根本没有权利决定我们的生死，是吧？”

“这个问题是你编的吧？！”天蛇看了看章晨泽的眼睛，几秒之后发现自己失算了，这个问题居然真的有答案。

天蛇的面色越来越冰冷，那张苍白的脸也开始抖动起来。

“我一定要你来当我的助理……”他看了看身边的两具尸体，说道，“你比她们厉害太多了……”

“不，我说过，我们每个人都有许多你不知道的知识。”章晨泽继续平静地说道，“如果你想让自己变得越来越博学，那就不要轻易地杀死任何人。”

天蛇再一次看了看章晨泽的双眼，嘴唇一动：“你居然没有骗我？”

“是，我不喜欢骗人。”章晨泽说道。

“真是奇怪啊……”天蛇一步一步靠近了她，伸出一只冰冷的手放在了章晨泽的脖颈上，“我每次出现，所有人都会骗我……可你却偏偏没有？”

沾着鲜血的冰冷指尖触碰到章晨泽的脖颈时，让她微微颤抖了一下。

“你的遭遇如此奇特……”天蛇面带诡异的表情盯着章晨泽的双眼，“你这么博学……家人却这么无知？你真的能忍受自己的人生吗？”

“我和你不同。”章晨泽回答道，“这世界上确实有很多无知的人，但我不想让他们都变得博学，我只能做好我自己。”

她想到自己那荒诞的人生。

为了摆脱那座吃人的山村，她无时无刻不在学习新鲜的事物，只为了让自己变得更好，没想到在此时居然能够派得上用场。

“有道理。”

章晨泽压抑住自己的恐惧，开口说道：“我喜欢讲道理的人，你不会无缘无故杀死我们的，是吧？”

天蛇顿了半天，最终收回了手。

“你说的是。”他点点头，“我这辈子最讨厌有人骗我了，既然你没有骗我且又如此博学，那我也没有理由杀你……现在，你们告诉我那个叫做陈俊南的人在哪，我就可以放过你们。”

林檎和云瑶听到这句话后迟疑了一下，在场的众人只有她二人知道陈俊南的准确位置，也只有她们二人知道「猫」在哪里。

“你们和那个叫陈俊南的有关系吗？”天蛇问，“你们愿意为了他而死吗？”

“当然不愿意，我可以告诉你他的位置。”林檎说道。

“喂……你说真的吗？”云瑶小声问，“齐夏他们也在那里啊。”

“没有别的办法了……”林檎小声回答说，“就算我们不说，他依然有办法读取我们的想法，既然如此不如趁机换自己一条命。”

通过刚才的观察，林檎发现天蛇似乎有着奇怪的执念，他喜欢聪明人。

换句话说……如果将他引到齐夏面前，齐夏八成不会死。

连章晨泽都能临时想到对策，齐夏不可能想不到。

更何况，那里还有「双生花」坐镇，就算是天级「生肖」想要动手也只能三思。

“看着我的眼睛。”林檎说道，“「猫」的位置在我的记忆里。”

天蛇盯着她的眼睛看了半天，忽然瞪大了眼睛。

“你的眼神里不仅有「猫」的位置……还有我和「猫」火并的画面……你准备让我去跟那个叫「钱五」的人打一场？！”

“什么……？不是……”

他立刻冲着林檎伸出了手，直冲对方心脏：“你敢跟我耍心机！！”

林檎一怔，她从未跟这种人交流过，根本不知道对方的能力上限在哪里。

就在天蛇的手马上就要刺穿林檎的心脏时，一股巨大而强劲的风忽然吹来，将现场的几人吹了个趔趄。

天蛇第一时间站起身，回头一看，自己的背后正站着一个面容枯槁的老人。

那人垫着脚尖，整个身体以一个诡异的弧度向前倾着，面庞几乎和天蛇贴在了一起。

“你……”天蛇往后退了一步，伸手扶住了自己的眼镜。

“一股子「生肖」的臭味……”老人露出仅剩的一颗牙齿，面色怪异地说道，“虽然这事不该我管……但你凭什么在路中央大摇大摆地杀参与者？谁给你的胆子？”

“你、你是……？”天蛇已经很久没有从别人身上感受到压迫感了，这个老者给他的感觉有些奇怪。

“奇怪啊……”老人瞪起一双干黄浑浊的眼睛看向天蛇，“你明明犯规了……却不曾有人干涉？此地的平衡多么微妙……一旦被打破岂不是后患无穷？”

天蛇也瞪起眼睛看着面前的老人，可怕的是他读不出老人任何想法。

这个老人似乎不是人类，他的心中只剩一片黑暗，仿佛一块没有思想的石头。

“你、你是「神兽？」”天蛇愣了一下。

毕竟能够跟「天级」说出这种话的人只有「神兽」，而四「神兽」中自己唯一没有见过的便是「白虎」。

“吾既是「白虎」。”老人慢慢站直了身体，“你是谁家的「生肖」？奉谁的命令杀人？”