第410章 因何入魔

“是她吗？”章晨泽小声问道，“白虎所说的……很多年前的「领导者」？”

“这谁又能知道呢……”云瑶摇摇头，“虽然她还活着，但怎么说也是「死无对证」的事了……”

林檎听后觉得自己好像找到了什么线索，于是抬头问店员：“你好，请问你这里有吃的吗？”

“吃的……”女店员听后愣了很久，然后伸出自己肮脏的手指，一只手捧起来，另一只手比作筷子，向嘴里拨弄了两下，“你是说这种吃的？”

“是……”林檎感觉这一幕似曾相识。

当时齐夏曾经问她这里是否有「针线」时，她的第一反应也是用手模拟穿针引线的动作。

她似乎是在靠这种方法让自己保留少许的理性。

“我们店里食物特别少……”女店员有些遗憾地摇摇头，“吃的东西每次只来货一点点……连我自己也很久都没吃饭了……”

此时的甜甜和李香玲正在便利店内四处查看，她们很快就发现了货架上有几个罐头，这些罐头看起来还很新。

甜甜开口说道：“这里有几个罐头，你自己为什么不吃啊？”

听到「罐头」二字，林檎回过头去看了看，她记得上一次来这里时分明发现货架上空无一物。

如今二十多天的时间过去，居然真的补充了货物？

“我不能吃的……”店员摆了摆手，“我们店员如果要吃，也是需要买的……可我买不起……”

林檎思索了一下，知道现如今有两个重要的问题需要搞清楚。

“既然你从不吃店里的东西……那你多久没吃饭了？”林檎问。

“多久……没……”店员干黄的眼睛眨了半天，才终于想起了什么，“我上一次吃饭……吃了一锅小猪崽炖成的汤……很好吃……”

“至少二十四天。”林檎脱口而出。

正常人二十四天不吃东西会是她这副样子吗？

不……这件事细思极恐。

这个店员会不会在二十四天以前就没有吃过东西了？

短暂思索了一下，这件事就已经有了答案。

“我感觉「白虎」说的不假……”林檎回头对几人小声说道，“这个女生的身体绝对是经过强化的……她有着「地级」的身体素质……所以她能够靠自己体内的能量活到现在……”

云瑶也重新打量了一下眼前的女店员，她的身形如今和骷髅无异，这说明很长一段时间里她的身体都在消耗本身的能量。

“如果真如你所推断的一样……”云瑶面色沉重了起来，“这说明她活不了多久了……看起来她身上的肌肉和脂肪的含量已经非常低了，如果不想办法让她摄入营养，估计她很快就会变成一具永远站不起来的尸体。”

林檎听后点了点头，又问女店员：“既然如此……到底是谁在给你提供「货」？”

“「货」？”

林檎伸手指了指不远处的货架：“你的罐头是从何处来的？这个地方真的有人会给你供货吗？”

“啊……”店员扬了一下眉头，由于皮肤已经完全干瘪，她的抬头纹也格外明显，“是「送货员」……他会定期给我送来一些罐头……可我不能碰……这是店里的东西……我买不起……”

“「送货员」……？”

云瑶拿起一个罐头看了看，很快就发现了端倪。

这些罐头她太熟悉了。

“你说的那个「送货员」……长什么样子？”

“他……”女店员思索了一会儿，伸出一只手放在眼睛上，“他戴着一个……一个金色的……”

“眼镜。”云瑶提醒道。

“对的……眼镜，他穿着干净的衬衣……很爱笑，笑起来很好看……”女店员说着话不自觉地露出了笑容，“他跟人讲话的时候声音很温柔……身上的味道也很好闻……”

随着她的描述，一个人影准确无误的进入了几人的脑海。

“楚天秋。”云瑶和林檎同时将这个名字脱口而出。

楚天……秋？

女店员听到这三个字，表情才慢慢变化了起来。仿佛「楚天秋」三个字比「巧云」更让她印象深刻。

“楚天秋是……谁？”她干裂的嘴唇不断颤抖着，仿佛在将一些沉睡的记忆唤醒。

云瑶没有回答这个问题，只是皱着眉头看向了林檎。

一个奇怪的想法开始在她脑海当中盘旋。

“林檎……「小猪崽」是什么意思？”云瑶问道。

林檎三言两语，将她第一次来到这里的事情说了个大概。

这个女人在众人第一次见到她时，亲手烹煮了自己孩子，并且试图给大家分食，她已经完全疯了。

云瑶听到这句话，默默低下了头。

很快，她的眼神来回闪烁，仿佛有什么线索将各种不合理的事情全部串在了一起。

“等一下……”云瑶喃喃道，“不是因为齐夏……”

“什么……？”

“我进入了一个误区……”云瑶有些失神的说道，“我本以为楚天秋彻底发疯……是因为他在二十天以前见到了齐夏……”

“难道不是吗？”林檎反问道。

“你说有没有另一种可能……”云瑶回过头来，表情格外惊恐，“他是为了这个女生？”

“什么……？”

“亦或者说……”云瑶努力让自己的心情平复下来，“是为了那个孩子？”

短短几句话让几个人的眉头都皱了起来。

“云瑶……”林檎开口打断道，“你这个假设是不是太大胆了？你是说那个孩子是楚天秋的……？”

“是……”云瑶点点头，“正如这个女生所说，她长时间以来最常见到的人就是楚天秋，不知道是什么原因，楚天秋和这个女生发生了关系，在他得知自己的孩子惨死之后，彻底疯了……？”

听到这里章晨泽人忍不住插话道：“太……太荒谬了……我也见过那个楚天秋，虽说不甚了解，但他的为人我基本上也知道了，虽然他疯得很厉害，但怎么可能在这里跟这个女人生下孩子……？他、他在我的记忆中不是这种野蛮的人……”