第411章 良人王

“楚天秋疯的厉害……？”云瑶反问道，“果然啊，好的名声不管持续了几年，只需要一朝疯魔就会全部瓦解，这也算他咎由自取了。”

“难道不是吗？”章晨泽看了一眼林檎。

“你们了解的只是现在的楚天秋……”云瑶怅然的说道，“不管你们信不信，在齐夏没有出现的这些年里，楚天秋一直都是「良人」的王，他为了所有「参与者」做过的事情比你们想象中的还要多。”

林檎之前也听说过楚天秋的名号，可自从见到他之后才发现楚天秋跟自己想象中的完全不同。..

想想也是，若是楚天秋从一开始就如此疯癫，那又怎能成为「良人王」？

整个「天堂口」为什么会有如此多的人拥护他？

章晨泽听后顿了顿：“你是说楚天秋在「终焉之地」有一个孩子……可是这个孩子被她的妈妈亲口吃掉了……这件事导致他变得如此疯癫？”

“只能说是我的猜测……”云瑶叹了口气，“虽然我也不想这样猜测，但仔细想想，一旦这个理由成立，楚天秋所有的动机就合理了。”

众人听后纷纷沉默起来。

当自己唯一的念想都在「终焉之地」崩塌的时候，谁又能不疯魔？

可是那个孩子……真的是楚天秋的念想吗？

“之前看到齐夏头痛时……我就很想说这个问题了。”云瑶对众人说道，“楚天秋也有头痛的毛病，这个毛病导致他没有理由出去。”

“什么？”林檎眉头一扬，“他也头痛过？”

“是的，这件事估计陈俊南也知道。”云瑶点点头，一字一顿的说道，“楚天秋有脑癌。”

“什么……？”

几个人这才想到之前陈俊南把刀架在楚天秋脖子上时，曾经敲着自己的太阳穴问他「这里还痛不痛」。

“楚天秋本来就没有出去的理由。”云瑶说道，“他在现实世界中的生命只剩两个月，「终焉之地」是他唯一的归宿，他愿意为良人做这么多事已经算是无私了，按道理来说……没有任何人可以指责他，他曾经在很长一段时间里，自己搜集食物分给众人，并且无私的分享游戏攻略，为的只是让众人在这里存活的几率提高一些。”

“可按照你这么说……”林檎说道，“你根本没有理由离开那里啊，「终焉之地」还有比他看起来更可靠的人吗？”

云瑶顿了顿，又说道：“我对他不满，是因为他在玩弄「天堂口」所有人的生命，我们如此信任他，他却把我们玩弄于股掌之间，这是背叛。他明明可以告诉我们真相，我们会自己选择结局，而不是让我们带着一腔信任去死。”

众人能够理解云瑶现在心中的苦楚，被出卖不可怕，可怕的是被最信任的人出卖。

云瑶现在越发相信，在楚天秋得知这个叫巧云的女人把孩子吃掉之后，他开始变得疯癫了。

在发动那个诡异的复制能力时，他也掏出了一块血肉塞进嘴里，难道他在学着巧云的样子吃人吗？

“你们说的楚天秋……到底是谁啊？”店员的声音越发颤抖，她似乎想到了什么，但却无论如何也唤不回自己的理智。

“你记得楚天秋吗？”云瑶问道，“他就是给你「送货」的那个人，他的笑容很好看，声音也很好听。”

店员眨了眨眼，总感觉有些缥缈的记忆在脑海中苏醒，可是那些记忆有多久了？

几十年了吧。

“小文，我们要带领所有人出去，我们要毁掉这个地方。”

“小文，你就是我们全部的希望，但如果出去之后你没有找到我……那可能是我不想见你。”

“小文，你现在在走的路非常危险……”

“小文，你这些年都去了哪里？连我都不记得了吗？”

“我是小文……？”店员的眼睛不断闪烁着，似有泪水要流，嘴中呆呆的念叨着，“我是文巧云……？”

众人看到她的样子不禁松了一口气，她似乎正在恢复理智？

可几秒之后，文巧云的面色就黯淡下来，眼神也回归了呆滞，仿佛刚才的记忆就像是一块扔入湖中的石头，涟漪终会散去。

“请随意挑选……”她慢慢低下头，“请自行挑选货物……请……”

正如以前见过的所有「原住民」一样，他们起先会有一些曾经的记忆，可一旦仔细追问下去，那些远古的记忆也会被慢慢忘掉。

“所以……”章晨泽看着云瑶和林檎问道，“假如成为了「原住民」，便永远无法回归正常吗？”

林檎点点头：“是的，我从未见过「原住民」能够清醒过来的情况。”

云瑶也本想点头答应，到嘴边的话却哽住了。

“不……”云瑶面色沉重的说道，“我现在对这件事持保留态度……原住民说不定真的可以恢复清醒……”

“什么？”林檎皱着眉头看向她，这种事她从未听过。

“小年……”云瑶对林檎说道，“你记得那个人吗……？她叫许流年，齐夏说她曾经变成了原住民，可她现在回到了「天堂口」，不仅完全恢复了理智，甚至还能发动「回响」。”

“恢复了理智……？”

“但还是很奇怪……”云瑶说道，“许流年没有回到「面试房间」……她似乎逃脱了「湮灭」，只是终日在此处徘徊。”

听完这句话，林檎彻底愣住了。

“不对吧……真的存在这样的人吗？”她皱着眉头说道，“如果她能逃脱「湮灭」，就说明她再也没有可能回到现实世界了，就连我们都可以每十天回去一次，可她却不行……她现在算什么？「参与者」还是「原住民」？”

“我不知道……”云瑶说道，“我曾经私下问过她，她也只是说自己一觉醒来便恢复了清醒，然后回到了「天堂口」，楚天秋临时授命，让她扮演自己……后来的事你也知道了。”

“既然有过先例……那就说明这件事是可行的……”林檎慢慢瞪大了眼睛，“如果不会面临湮灭，那就说明她的记忆永远不会丧失……如果能找到正确的方法，我们完全可以让整个「终焉之地」的人都逃脱这个诅咒，那时我们将迎来一个新的高峰……”

“可是还有一个问题我想不明白……”云瑶话锋一转说道，“她若是不会回到「面试房间」，那就说明她的死了也不会重生……可是这一次的她分明重生了……她在哪里重生的？又为什么会重生？”