第412章 认输的人

林檎听到这个问题也默默皱起了眉头。

是的，向来只有「参与者」能够重生，「原住民」和「生肖」不行。

那么从「原住民」变回了「参与者」的许流年为什么可以重生？

她是彻底的不死之身了吗？

甜甜听不懂这两人到底在说些什么，只是默默的走到一旁，拿起了一个罐头，然后用力的打开了它。

这是一个鱼肉罐头，看起来保存还算完整，甜甜提起鼻子闻了闻，味道也没变质。

她拿着罐头缓缓来到了女店员面前，放在了她面前的柜台上。

巧云回过头来，咽了下口水说：“您就只买这个吗……？”

“是的。”甜甜点点头，“我就买这个，结账吧。”

巧云愣了半天，伸手去摸扫码器，可是扫码器已经完全损坏了。

“这个……这个东西扫不了……”巧云有些失落的说道，“您再换一个吧。”

“那就当我偷的。”

“什么……？”

“我说我偷东西了。”甜甜轻声说道，“扫不了码也没事，待会儿你可以想办法报警。”

“啊……？”女店员一愣，“你、你偷东西？”

“嗯。”甜甜点点头，“这东西是我的偷的，但我现在送给你。”

“送给……我？”

“是的，你放心吧，警察来抓的话也只会抓我，我不会把你供出来的。”甜甜微笑着说道，“我偷东西只是为了好玩，自己也不喜欢吃。但是浪费食物也不好，所以只能送给你了。”

巧云明显被甜甜说的话吓住了。

“你这样、你这样真的会被抓的。”

“没事。”甜甜摇摇头，“我本来就是警局常客，被抓也无所谓，批评教育两句就送出来了，你拿去吃吧。”

巧云听后慢慢伸出了手，捧起了那个老旧的罐头。

鱼肉罐头连汤带水满满一碗，一些油渍正飘在鱼汤表面，闻起来格外香醇。

“我、我能吃这个？”巧云有些不可置信的问道。

“当然了。”甜甜点头道，“我偷的，又不是你偷的，你怕什么？”

云瑶看到这一幕深深的叹了口气，看来之前楚天秋送来的罐头这个女店员一个都没吃，反而是被很多光顾这里的人给偷走了。

只可惜这个地方的执法者根本不会顾忌这种小事，对于这个失去了理智的女店员来说，只能一次次的认栽。

在众人的注视下，巧云伸出脏兮兮的手拿起了一条脱骨的鱼肉，盯着看了半天，然后颤抖着放进了嘴中。

仅仅三秒过去她便痛哭流涕，哭得格外伤心。

那表情像是彻底认输了。

不管在许多年前，这个女人曾经多么叱咤风云、带领过多少「参与者」对抗「天龙」，她在今天都输给了一罐过期的鱼肉罐头。

在场的几人见到这一幕心中也有些悲伤。

什么「原住民」……什么「生肖」……

她只是一个普普通通的人而已，她只是想吃点东西，却一连饿了这么多年。

仅仅一小块鱼肉下口，巧云立刻剧烈的干呕起来。

长期的营养不良导致她身体的各个器官都开始衰竭，这显然不是靠一罐罐头就能弥补的。

可是谁都劝不了她，这个叫巧云的姑娘只是不断的吃了吐，吐了吃。

她很想把这些东西咽下去，可是她的身体不允许。

到底需要多么强大的身体素质才能活下来？

“谢谢……谢谢……”巧云一边吐着酸水一边哭着说道，“太感谢你了……”

林檎听后面容也划过一丝忧伤，转身去货架上将所有的罐头全都打开了。

“这些都算是我抢劫的。”林檎继续说道，“现在存放在你这里，你要记得一天只能吃一罐，否则我们就会在警察面前把你供出来。”

巧云用力地点着头，流水撒了满了干枯的面庞。

“谢谢……太感谢了……”

她呜咽着说着话，没多久的功夫又连连干呕。

众人只感觉自己的做法是在一间马上就要燃烧殆尽的建筑物上泼了一桶水，这桶水究竟要有多大的魔力才能扑灭这场大火？

云瑶看着这一幕，隔了好久才说道：“我们兵分两路吧……”

“什么？”林檎问道。

“原本我不想再管「天堂口」的事了，但如今看来许流年和楚天秋仍然有着自己的秘密……”她扭头对林檎和章律师说道，“我们三个是回不去了，你们能帮忙回去打探一下吗？”

章晨泽听后看了看林檎受伤的右腿，然后思索了一下说道：“你们一起行动吧，我自己回去就行。”

“你自己？”

“嗯……”章晨泽点点头，“之前我说过，在对一件事情没有完全的认识之前，我不会贸然做出任何选择，可如今过去三四天，我已经对这个地方有些了解了，所以接下来的事情你们可尽管交给我来做。”

“可是楚天秋的城府很深……”云瑶说道，“就算他不想杀你，你也不可能套到任何信息，不如让林檎和你一起……她至少保留了很多年的记忆。”

“没有必要。”章晨泽摇摇头，“只要对方能讲道理，我就不会输。”

“什么……？”林檎感觉章晨泽的气势和第一次见到她时不太一样了，仔细想想这些日子以来她问过的问题和做过的事，难道她真的在尽可能的收集情报吗？

“林檎的腿伤得很严重，你们先带她去固定一下腿骨。”章晨泽微笑一下说道，“你们千万不要有事，我很喜欢你们，我喜欢世界上所有坚强、善良的女孩子。剩下的事情都交给我来办就好。”

众人只感觉眼前的章晨泽很像一个温柔可靠的大姐姐。

“那……你自己一定要小心。”云瑶说道，“最近似乎有「天级」生肖在四处活动，这是以前从来没有出现过的事情，我在很多年的时间里都没有见过「天」，甚至一度以为这里不存在「天」……”

“我明白。”章晨泽点点头，“你给我画张地图，事后我去找你们。”

云瑶从便利店中找到一张废纸，三两下画出了从此处如何前往地蛇的游戏场地，接着又交代了几句，最后带着众人离去了。

章晨泽也看了看眼前正在认真吃着东西的巧云，面露悲伤。

她感觉这姑娘很像曾经的自己，可她来的太晚了，完全帮不上忙。

那个叫做楚天秋的男人看起来温文尔雅，难道也像曾经的马屠户一样把这个女孩囚禁在这里吗？

章晨泽的面色逐渐阴冷下来，随后走出了便利店，向着「天堂口」的方向进发了。