第413章 回响者

「猫」总部，监狱。

这一天的清晨，诡异的太阳照常升起，将不算明亮的光芒洒向了这座荒废监狱。

而所谓监狱，则一直都是一个充满奇幻色彩的地方。

有人来到这里后改过自新，推出大门奔向新的生活。

而有的人因为只会偷钱包来到此处，等到出去的时候样样精通。

所以有心向善的人不管做过什么错事，只要有一丝光芒照耀便会挣脱泥潭，奔向头顶的蓝天。

而甘愿堕落的人无论头顶有多少阳光，他们也只会看见脚下万丈沟壑的深渊。

钱五安排了两个成员简单收拾了一下这里的员工休息室，然后叫着齐夏、乔家劲、陈俊南、李尚武、郑英雄和一起进入了其中。

“各位……”钱五带着周六和排行十九的「缄默」走了进来，然后随手关上了门。

可是今天钱五的形象很奇怪，他是个男性侏儒。

“钱……五？”齐夏看着钱五左脸的疤痕，试探性的问道。

“是我。”钱五点点头，“怎么，我这副样子吓到你了吗？”

“我对你的样子一点兴趣都没有。”齐夏说道，“快开始吧。”

“可是我今天很感慨。”钱五笑了笑，“已经至少有七年了，「猫」的几位元老全都聚在此处……除了……张三，不知道她现在……”m..

“别废话了，直接入正题。”齐夏说道，“以后你们有的是时间叙旧。”

“真苛刻啊，齐夏。”钱五笑了一声，“你好像变了很多，我记得你以前并不是这样……”

“我向来如此。”齐夏说道。

钱五点了点头也不再说话，回过头去给十九使了个眼色，十九也心领神会的闭上了双眼。

「缄默」发动了。

看起来好几个人都有话想说，大家纷纷张开了嘴，可是看到对方有话想说之后又把自己的声音压了下去。

“我就一句话要说，让我先来吧……”钱五率先开口对齐夏说道，“本来想借着这次机会跟你说说我们「猫」的真正目的，但如今大娃来了，我就退居二线，让他将「猫」的最终计划全盘托出吧。”

齐夏点了点头，回头看向陈俊南。

其余的几人也纷纷看向他。

陈俊南也跟着点了点头，几秒之后就觉得不太对。

“什、什么玩意儿？「猫」的最终计划……哪有这种东西？”

“嗯……？”

此言一出，在场的几个人都愣了一下，最吃惊的莫过于钱五。

“什、什么……”钱五慢慢从椅子上站了起来，但尴尬的是，他站起来之后比坐着矮了不少，“你怎么会不知道……？你难道忘了你给我安排的「最终任务」了吗？”

“小爷我知道什么啊？”陈俊南也有点懵了，“不就是在这里收集情报、挣取报酬吗？有朝一日齐夏那个老小子回来，也能有个容身之所啊。”

“你……”钱五无奈地叹了口气，然后双手一撑，重新坐回了椅子上，“大娃，你是在逗我吗？你的「军队」计划呢？”

“军……”陈俊南愣了半天，忽然想到了什么，“啊你是说……这……”

陈俊南想起自己马上就要回到「面试房间」中的时候，曾经给钱五胡诌了一顿的那个「军队」计划。

他建议钱五扩大势力，把「猫」组建成一支管理有序的军队，所有人要统一制服、统一代号，并且接受军事化管理，每天都接受格斗训练和理论知识，由于这个目标实在太难达成，身为一个残疾人的钱五大概率会放弃，陈俊南此计也算是让他知难而退，好聚好散了。

当时的钱五还信誓旦旦的问过这样做的目的。

陈俊南的回答是：“要是老齐真的回来了，咱们带着这支军队一起去杀「神兽」。”

可如今连他自己也没想到，不仅钱五将自己曾经的说过的玩笑话一一兑现，甚至连齐夏也回来了。

如此看来自己岂不是成了最不靠谱的那个吗？

“等……等会儿……”陈俊南果断摆了摆手，“我、我这些年又仔细想了想，杀「神兽」这个计划还是……”

“杀神兽？”齐夏冷笑了一下，“太有意思了，说详细点。”

“哎？！”陈俊南一顿，“慢着慢着慢着……老齐，你脑子还在吧？今天是不是起床太快，脑子粘床上了？”

“我想听听你们的计划。”齐夏说道，“我从没想过「猫」的最终目标居然是「神兽」，我感觉「神兽」的地位要在「生肖」之上，但在「天龙」之下，如果「猫」的计划这么远大，我愿闻其详。”

陈俊南听后只感觉有点头晕，事情仿佛失控了。

杀神兽……？

这是多么荒谬的计划啊？

为什么这里真有人会相信这种计划？

“通过我们这些年的调查，摸清了两个「神兽」的能力。”钱五说道，“若是你们同意，我们可以从这两个「神兽」下手。”

“说来听听。”齐夏说道。

“首先，我认为最易击杀的就是「玄武」。”钱五开口说道，“原因有以下几个方面。”

钱五调理清晰的给众人列举了击杀「玄武」的可能性。

第一，玄武一心求死，会给击杀自己的人无数次的尝试机会。

第二，玄武极易遇到，最简单的方法莫过于「杀人夺道」将其引出。

第三，玄武的能力已经摸清，她有着很大的局限性。

“等等……”齐夏愣了一下，“玄武的「能力」？”

他满脑子都是自己的器官被玄武摘掉时的记忆，这种恐怖的能力居然有其局限性吗？

“没错。”钱五点点头，“「玄武」的能力恐怕只有三种，其一能力为「跃迁」，她可以随时出现在任何地方。其二能力为「探囊」，玄武可以拿取任何自己想要拿取的东西，其三能力为「离析」，玄武只需挥手，就可以将无生命的物体瓦解……”

听完这段话，现场的几个人默默瞪大了眼睛。

齐夏更是震惊到难以言表：“你在跟我开什么玩笑……？”

“怎么？”

“这、这些东西……不都是「回响」吗？！”齐夏有些难以置信的说道，“你是说玄武不仅有「回响」，还同时拥有三种？！”