第416章 善用兵者

“什……”

“小爷我一直在说谎。”陈俊南的表情像是完全释然了，“以前我总是想不通这件事，只能不断地往自己头上揽，可自从听说你做了「生肖」，我一切都想通了……”

“你的意思是……这件事是我让你做的？”

“没错。”陈俊南点头道，“这件事是你在消失之前单独交代给我的，你和我说「陈俊南，若是有一天我不跟地级生肖赌命失败了，不管用什么办法，一定要困住房间里的人，时间越久越好，最好久到所有的生肖全都更新一遍」。”

听到这句话，齐夏伸手摸了摸自己的下巴。

这下事情可有点意思了。

计划……不是串起来了吗？

齐夏慢慢的抬起头，仿佛在眼前看见了曾经的自己。

他正如自己一样，摸着下巴，双眼看着地面，此时正一言不发的思索着什么。

“仔细想想……你真是做了很多事啊……”齐夏对他说道。

余念安、「生肖」里的针、「猫」队、被隐藏七年的房间以及……「生生不息」。

“你到底是想让我做什么呢……？”齐夏皱着眉头看向眼前的幻影，“究竟是多么绝望的处境……才会让你铺设一条如此漫长的路？你发现十天不可能逃脱……甚至连十年都不行？”

“所以……”钱五看向了齐夏，“你接下来到底准备怎么做？是带着我们去击杀「玄武」……还是想办法去见「地级」生肖？”

“首先要解决的是「生肖」的事。”齐夏说道，“我会去游走于各个游戏场地，试图将所有的「地级」联合起来。”

“会那么顺利吗？”

“不会太困难。”齐夏摇摇头，“我埋下的那根「针」应该会和我一起发挥作用，据我所知所有的「生肖」晚上都有可能会见面，那我就负责白天的工作，「针」负责晚上的工作，这个进度应该会比我想象中的快不少。”

“可你自己也说过，「地级生肖」全都是人精，他们全都杀过人，手上沾满了鲜血，这些人绝不是靠你三言两语就能说服的。”

“是的。”齐夏沉声道，“但你也不要忘了，我们是「参与者」，我们有我们自己的手段。”

“你的意思是……？”

“我来跟他们赌命。”齐夏说道，“只要激发「羊群效应」，一旦有一个人因为「拒绝合作」而死，剩下的「生肖」们就会避开这条路，当有至少一半的地级「生肖」加入了我们时，这道高墙便会不攻自破。”

“赌命……？”

钱五听后慢慢皱起了眉头。

这个方法不是不行，但是太险了。

“你有过和「地级」赌命的经验吗？”

齐夏想了想说道：“有过半次吧，那次我发动了赌命，但是游戏没有分出胜负。”

“那算你运气好。”钱五说道。

“运气吗……”齐夏点点头，“或许吧。”

“你知道「赌命失败」的后果是什么吧？”

“算是知道。”齐夏点点头，“会被夺走理智。”

“是的，这里的统治者似乎想要给所有自作聪明的人一个惩罚……”钱五惆怅地说道，“换句话说……越是那些能够对抗「生肖」的厉害人物，就越有可能变成原住民。”

“那你有没有想过……这些所谓的「厉害人物」会输，是因为他们并没有那么强大？”

钱五无奈的叹了口气，说道：“齐夏，我虽然相信你有这个能力赌死「地级」，可你有没有想过……靠「威胁」来组建的军队有多么不堪一击？”

“哦？”

“你可以威胁他们……「天龙」同样可以……”钱五的面色越来越难看，“如果和这些不安定分子一起战斗，我很难想象咱们的结局。”

“你多虑了。”齐夏说，“连《孙子兵法》都说，善用兵者，役不再籍，粮不三载。取用于国，因粮于敌，故军食可足也。”

“我读书少。”钱五摇摇头，“那是什么意思？”

“意思就是打仗没必要一直使用自己国家的兵马和粮草，这样就算打赢了，也会不断消耗我国的国力，我们可以从敌人那里获得兵马和粮草。”

听到这句话，钱五才感觉自己和眼前的男人的想法确实不在一个层面。

“所以……你已经认为这是「打仗」了？你准备从地方拉拢兵马？”

“是。”齐夏说道，“如果「地级生肖」真的能够跟「天龙」开战，这是一件多么好的事？”

还未等钱五再说什么，一旁的十九忽然皱起了眉头，他顿了顿，扭头说道：“五哥，六姐来信了，有情况。”

钱五听后点点头，然后回头对众人挥了下手，这一次的「缄默」结束了，众人的谈话也戛然而止。

“怎么了……？”

“有「大人物」来了。”十九说。

“「大人物」……？”钱五听后一脸凝重的点了点头，“天马和天虎来了？”

“好像不是，来的是个男人。”十九说道，“但具体不知道是谁……总之不是普通人。”

“我去看看。”钱五说道。

“我也去。”齐夏跟了一句。

他刚要站起身，钱五却伸手按住了他的肩膀，霎时间钱五的身形暴涨，看起来与齐夏无二。

“齐夏……来的可能是「天」。”

“我知道，所以我才要去。”齐夏点点头，“我从没跟「天」接触过，这是个极好的机会。”

钱五的手一直放在齐夏的肩膀上，总感觉这件事不太对：“可是齐夏……你做过「生肖」，你不怕被他们认出来吗？”

“我若是能见到「天」……至少也是个「地」。”齐夏说道，“可是「地级」的头颅是动物，我不认为「天」能够知道我的本来长相。”

“但是每个「天」都有自己的能力……你在铤而走险。”钱五说道。

“那就让我也去。”乔家劲站起来，伸了个懒腰，“你们整天说的天啊天啊的，我也想看看同样都是人，自己和他的差距到底在哪里？”

齐夏转头看了看乔家劲，又低头思索了一下。

如果「神兽」的能力是「回响」，那么「天级」的能力又是什么？

假如他们的能力全部都是「回响」，那么「破万法」会不会有效？

“好。”齐夏点点头，“那就我和拳头去看看吧，陈俊南你认识的人多，暂时不要露面，以免遇到不必要的麻烦。李警官你们也在这里等着吧，毕竟有些危险，有情况的话还有机会周旋。”