第419章 请听题

“你是说……”天蛇的神情慌乱了一下，随后皱起了眉头，“那个老太婆居然敢诈我……？”

看到他的神情，齐夏心中暗松了一口气。

就算是「天」，同样有其弱点。

他们和「参与者」的差别并不大。

见到这几个「天级」之前，齐夏最担心的情况便是这些人团结一心，那自己将拿这支强大的钢铁队伍毫无办法。

可现在看起来每个「天」都有自己独立的思想，并且关系并不和睦。

这简直是天大的好消息。

“可我怎么觉得……”天蛇慢慢皱起了眉头，“你说的这句话这么耳熟呢……？好像……好像有谁对我说过……”

他慢慢地靠近了齐夏，厚重眼镜底下的狡黠双眼不断的寻找着齐夏瞳孔的方向。

“你的城府很深……”天蛇喃喃道，“我们……见过吗？”

“我们……”齐夏深吸了一口气，直接低头和天蛇的瞳孔猛烈地对在了一起，“应该……没见过吧？”

瞳孔相撞的一瞬间，带给天蛇的信息实在太过庞杂，如同一枚炸弹炸在了他的脑海中，让他瞬间闭上了眼睛。

“什么……什么东西……？”天蛇皱着眉头后退了两步，慢慢捂住了自己的双眼，“好杂乱的思绪……你到底在思考多少事情？”

“我只是个普通的参与者……”齐夏深呼吸了一口气，挪开了自己的视线，重新盯着天蛇的鼻子说道，“我思考的每件事都是让自己活下去，只不过快被这里逼疯了而已。”

“普通的参与者……？”天蛇抬起眼睛看着齐夏，这双瞳孔在一瞬间给了他爆炸般的信息，可那些信息如同飘落在空中的细线，慌乱之中连一根都没有抓到，“我、我不相信一个普通的参与者会有这种思维……”

“那说不定……我比别人多看了点书？”齐夏说道。

“多看了书……？”这句话似乎点燃了天蛇奇怪的胜负欲，“你很博学吗？”

“那要看跟谁比。”齐夏回道。

“跟我呢？”

“我不好说。”齐夏摇摇头，“仅靠猜测，我不能判断你有多少知识储备。”

“那就太简单了……”天蛇笑了一下，“请听题。”

“喂！”钱五往前走了一步，想要伸手触碰天蛇，却被天蛇躲开了，“你凭什么给我的人出题？经过我的允许了吗？”

“嘿……”天蛇笑了一下，“只是以文会友，以文会友啊！”

“听题……？”齐夏也感觉有点意思，“你要问什么题？”

天蛇绕过了钱五，慢慢看向了齐夏：“请问「竹子原理」是什么？”

听到这个问题，齐夏慢慢扬起了嘴角，这就是最爱问答的「蛇」吗？

“你要和我赌什么？”齐夏问。

“什么……？”

这一次轮到齐夏步步逼近了：“你发动的问答看起来很像是「游戏」，既然是「游戏」，不如我们好好赌一场，我若是答出来了，你准备付出什么代价？”

“代价……？”

短短的一句话让天蛇当即皱起了眉头。

这个男人似乎跟别人不太一样。

以往自己每次提出问题时，所有的「参与者」都是慌乱之中寻找答案，可他居然第一时间想要「赌注」？

“你想赌什么……？”天蛇试探性地问道。

“我若回答上来了，你死，怎么样？”齐夏问道。

天蛇听后慢慢露出了笑容：“嘿、嘿嘿……你在想什么？这可不是「天蛇时刻」，只是我出于「招聘」层面的小小考验……也是「天龙」赋予我的特殊权利……你以为我会这么容易就发动游戏吗？”

“那有什么意思？”齐夏又说道，“这种简单的问题我回答上来了对我有什么好处？”

“也就是说你很有知识……？”天蛇笑道，“要不要来当我的助理……？我们可以掌握整个「终焉之地」最前沿的科技……”

“没兴趣。”齐夏回答道，“这样吧，我若能答出来，你之前说的那个……让「原住民」发动「回响」的方法就告诉我，怎么样？”

“嘶……”天蛇听后眼珠子转了转，伸手摸着自己的下巴，思索了一会儿说道，“那也太便宜你了，三个问题吧，若是三个问题你都能答上来，我便和你分享那个方法。”

齐夏听后微笑一下：“那我可要先说好……你提的问题，必须有答案。”

“你放心……我干不出耍赖的事情……”

“那就好。”

听到齐夏这三个字一出口，天蛇感觉自己似乎有些轻敌了，但这世上爱骗人的人很多，他说不定是在虚张声势。

“那三个问题你要是答不出来……”

“我死。”齐夏说道。

天蛇听后面无表情的点了点头。

齐夏思索一秒，回答道：“竹子定律是说，竹子用了四年时间成长了三公分。但从第五年开始，每天以三十公分的速度快速生长，六周时间内，竹子可以疯狂成长到十五米。这是因为在前四年里，竹子的根已经在土壤里延伸了数百平米，这是鼓励人们厚积薄发的常用定律。”

“你……”天蛇听后想说什么，但还是沉了口气，说道，“第二题，请听题。”

“请。”

“奥格尔维法则……？”

“在一个团队中若是拉拢的每个人都比自己强，那么这支队伍将所向披靡。”齐夏不假思索地脱口而出，“这就是奥格尔维法则。”

连续两个问题被齐夏破解，天蛇的表情明显变了。

自己比别人多活了这么久，好不容易从书上学来的知识竟然被一秒钟回答，这是自己行走在「终焉之地」从未见到过的情况。

“问第三个。”齐夏用命令般的语气说道，“胜负马上就要定下了，不要浪费时间。”

“我……”天蛇慢慢皱起