第420章 心声

“嘿嘿……”天蛇咧开嘴笑了一下，“我今天明白了一个道理……只要我比你知道的多，那就证明我比你强。”

“真的是无聊至极的问题。”齐夏冷眼看向了天蛇，“你确定要把这个问题作为我们的「决战」么？”

“你不知道……对不对？”天蛇看起来格外开心，“你完全没有我博学……对不对？”

“天蛇……”齐夏像看傻子一样地看着他，最终叹了口气缓缓地开口说道，“听口音你不像南方人，也就是说饮食习惯和我差不多……至于「早餐摊」，卖的东西无非三五样，你作为成年男性，榨菜和炸糕吃不饱，如果答案是「一样物品」的话显然不合理，而鸡蛋会弄脏手，对你来说又不够「方便」，所以你能吃的东西无非就是油条、豆腐脑、粥，这种东西。”

天蛇听后微微咽了下口水，说道：“你……正在推断答案？”

“是啊。”齐夏点点头，“你问出这么愚蠢的问题，我只能用最愚蠢的方法回答你。”

“就算如此……你依然要挑出准确答案。”天蛇皮笑肉不笑的扬了下嘴角，“如果你说不出来，我依然会让你死。”

气氛沉默了几秒，钱五和乔家劲都有些紧张的看向齐夏。

“是「油条」。”齐夏说道，“你最爱在楼下早餐摊吃的东西就是「油条」。”

“你……”天蛇慢慢抿起了嘴唇，一句话也说不出来。

“因为你每天都会去，考虑到夏天喝「粥」和「豆腐脑」会过于炎热，并不方便。”齐夏顿了顿又说道，“而且你的头发蓬乱，衬衣上全都是褶皱，说明你平日里是一个不修边幅的人，连收拾自己的时间都没有，更不可能耐心地等一碗热粥凉下来。我可以再大胆推测一下，由于你每天出门都很慌乱，有时甚至仅仅去早餐摊拿着这个东西走在路上吃。”

“而且你的眼镜很厚，冬天吃这两样东西又会在眼镜上产生雾气，对你来说依然是一件「麻烦事」。”齐夏微笑一下，“一个连头都不梳的人，怎么会愿意擦眼镜？所以我猜……答案是「油条」。”

天蛇始终盯着齐夏的双眼，虽然从这双瞳孔中没有看出任何东西，但他始终觉得这个男人有点熟悉。

他曾经也被这样一双眼睛看透过。

“你……答对了。”天蛇表情复杂地看着齐夏说道，“我输了。”

“那你答应给我们的东西呢？”齐夏问道。

天蛇的表情阴晴不定，思考了好久才伸手从上衣的口袋里摸出了一张皱皱巴巴的纸条。

他将纸条慢慢的递到齐夏面前，齐夏却没有伸手去接。

“这就是那个「方子」……”天蛇说道，“上面记载了如何让「原住民」发动「回响」。”

看到齐夏仍然没有拿，天蛇的面子有些挂不住了。

“你怎么这么失礼？你到底要不要？”

“我有些好奇……”齐夏说道，“我翻开你这张脏兮兮的纸片，里面记载的东西就是你保密的、你最看重的、所谓的「终焉最前沿科技」？”

“就是这样。”

“那你为什么如此随意的带在身上呢……？”齐夏冷声说道，“如果它用这么一张小小的纸片就可以记载，你又为什么不直接开口告诉我呢？”

看着齐夏如此咄咄逼人，身旁的乔家劲和钱五都为他捏一把汗，眼前的人就算露出再大的破绽也毕竟是「天」。

“首先，我是不会骗人的。”天蛇说道，“我最恨骗子，所以我只会说真话，我之所以将这张纸条一直带在身上，是因为大约一年以前，曾经有个「参与者」也和我进行了交易，但他只看了一眼纸条上的字就还给了我。我不想随意丢掉，也不舍得撕毁，所以一直带着。”

“哦……？”齐夏慢慢眯起了眼睛。

“其次，赢我的人只是你，所以这个信息只能分享给你，正因如此我才不会开口说出来。”天蛇一直举着手中的纸条，看表情并没有说谎。

齐夏点点头，伸手接过了纸条，回头便递给了钱五，这个小小的动作让天蛇的表情格外阴冷。

钱五没想到齐夏如此动作，稍微愣了一下还是把纸条接过来放在了口袋中。

“我能问问那个人的名字吗？”齐夏又问道。

“谁？”

“一年前和你做交易的那个「参与者」。”

天蛇摇了摇头：“我虽然不说谎，但我可以选择不说。既然我和他有交易，说明我们双方都有对方的把柄，我没有理由在这里告诉你他的名字。”

“好。”齐夏点点头，“那我没有任何问题了。”

天蛇听后叹了口气，又看向钱五：“「双生花」，我也给你一天时间。明天不管你有没有死在「天马时刻」里，我都会来找你的。”

“不送。”钱五说道。

天蛇一脸幽地看了看他，刚想转头离开，却忽然听到了连续不断的「心声」。

“好想打一拳试试。”

天蛇以为自己听错了，慢慢地停下脚步仔细听了听，却发现这个声音格外清晰，这阵「心声」很纯粹。

“好想在他下巴上来一拳。”

他转过身，看了看眼前的三人，耳畔又传来了清晰无比的声音。

“好想试试他能不能扛住我这一拳。”

“该用摆拳还是直拳？”

“该垫步还是舍身？”

天蛇转头看向了「心声」的方向，那里正站着一个发呆走神的花臂男人。

“你说什么？”天蛇问道。

“哎？”乔家劲一愣，茫然的左右看了一下，“我……？”

“你要打我……？”天蛇慢慢皱起了眉头，“你好大的胆子……”

齐夏听后立刻站在了二人身前，说道：“喂，什么意思？”

“我听到了……”天蛇透过齐夏，指了指乔家劲，“那个人