第421章 脑回路

“是啊。”乔家劲盯着天蛇的鼻子点了点头，“我真的蛮想打你一拳试试看。”

“不得不说你很诚实……”天蛇的表情越发的阴沉，“但你为什么要打我？”

“拜托……”乔家劲耸了耸肩，“你是「生肖」啊，而我是「参与者」，咱俩不是一队的，我不该打你吗？”

天蛇眨了眨眼，感觉思路有点乱。

“等一下……我是「天」啊。”

“所以我也没打啊。”

“你……”天蛇一怔，感觉对方说的有几分道理，可总感觉哪里怪怪的，“不、不对吧……那你就这么正大光明的想？”

“光明正大的想？”乔家劲一脸无辜地摇了摇头，“我说出来也没关系啊，这又不丢人。我真的很想扁你一顿，但估计我打不过，所以就是想想而已。”

简短的几句对话让天蛇直接哑在了原地。

齐夏感觉自己的担心有点多虑了，就像自己和乔家劲聊天时会莫名其妙的卡壳一样，乔家劲特殊的脑回路应该非常克制天蛇。

“你……你……”天蛇指着乔家劲说道，“你不准想。”

“为什么？”

“因为你的「心声」会让我听到。”

“我丢，那你别听啊。”乔家劲也指着天蛇说，“你管好自己呀，管我做咩啊？”

“我、我不听？”天蛇挠了挠头，“可、可我是「天」啊！”

“所以我想打你啊！”乔家劲强调道，“不就是这个逻辑关系吗？怎么又问一遍？”

“我……”

气氛忽然之间变得沉默起来。

天蛇的脸色已经变得非常难看，明显生了很大的气。

“好……好……”他用力地点点头，“我记住你了……明天你最好别让我看到你。”

“那你明天可以不来哦。”乔家劲笑了一下。

天蛇张了张嘴，似乎还有话想说，但最终还是甩了甩手扭头走了。

看到他慢慢走远，钱五「哈哈哈哈」地大笑几声。

“二娃，真有你的……”钱五回头说道，“在这里估计就你能用嘴皮子把那人呛的哑口无言了。”

齐夏此时叹了口气，说道：“钱五，你这么乐观吗？”

“怎么？”

“「天马时刻」是什么？”齐夏说道，“如今只剩一天的时间了，明天我们该怎么办？”

“进去说吧。”钱五冲二人示意了一下，然后确定四下无人，回头将监狱的门关了上来。

几个人再度来到了陈俊南和李警官的房间，

十九再次等候多时，他看起来面色有些苍白，整个人已经进入恍惚状态了。

“十九，再给我三分钟。”钱五说道。

十九点了点头，随后慢慢闭上了双眼。

陈俊南刚要说话，钱五伸手拦住了他：“大娃，时间有限，让我先说。”

“嗯。”

“所谓「天马时刻」即是「天马游戏」，游戏范围是整个「终焉之地」。”钱五一脸认真地说道，“我和大娃曾经经历过一次，明天才第五天，若是「天马时刻」降临，「终焉之地」估计有一半的人要被洗牌。”

“是什么游戏？”齐夏问。

“生命竞速。”钱五盯着齐夏的眼睛说道，“有东西在追我们，被追到就死。”

齐夏从未想过所谓的「天马游戏」竟然会如此简单粗暴。

“你说过游戏范围是整个「终焉之地」……”齐夏感觉这个游戏有点不可思议，“会有这么多东西来追我们吗？现在虽然第四天，但是「回响者」数量已经很多了，我们不能联合起来反抗吗？”

陈俊南听后摇了摇头：“反抗是不可能反抗的，老齐，追我们的东西是像头发丝一样的细线，我们根本不知道怎么对付这根线，打也打不了，扯也扯不断，所以只能跑。”

齐夏扭头看了看陈俊南：“每个人……一根线？”

“是的。”陈俊南点点头，“如果那个老太婆足够狠心，我们可能要跑整整一天。”

“一天……？”

齐夏听后感觉问题有点棘手，不必说一天，没有接受过系统训练的普通人连续奔跑一个小时都会体力透支。

如果每个人都被一根线追逐，那就说明众人奔跑的方向也有可能不同，难以互相照应。

“应该没有那么久……”钱五说道，“大娃，上一次「天马时刻」应该只有一个多小时。”

陈俊南点点头：“是啊，但咱们一共就经历了一次「天马时刻」，你怎么会知道她每次都是一个小时？万一下次忽然延长了呢？”

“我经历过两次。”钱五叹了口气说道，“两次都是一个多小时。”

“两次……？”陈俊南眉头一皱，陡然想起了什么——二人的记忆已经不相等了。

“我们只剩二十四个小时了。”齐夏冷眼看向了钱五，“你信誓旦旦的跟天马说明天交人……是有什么对策吗？”

“是的哦……”乔家劲也不解的看了看钱五，“一天时间我们能做什么？”

“齐夏，你这眼神似乎觉得我会出卖你。”钱五微笑一下，“如果我要出卖你的话，今天就动手了。”

“因为我想不出合理的对策……”齐夏说道，“你争取的二十四小时意义在哪里？现在最好的方法不是把我交给她吗？以我之命换所有人之命，咱们下一个轮回再开始计划。”

“不行。”钱五和陈俊南同时开口说道。

“嗯？”

“齐夏。”钱五叫道，“你若是跟他们走了，估计就没有下一个轮回了。”

“这样吗？”齐夏微微眯起了眼睛，“他们可以主动将一个人剔出轮回？”

钱五点点头：“这事朱雀做得到，天蛇也做得到，他们可以把你整得人不人鬼不鬼，随时可以把你变成原住民。”

齐夏听后也点了点头：“我明白了……既然如此……一天的