第422章 问题队伍

“老齐……连你也……”陈俊南瞪着眼睛看向他。

“我也想不出更好的办法了。”齐夏说道，“如今最重要的就是分头带领「猫」的队员去参与「地级」游戏，若是时机合适，我会直接提出与对方赌命。”

“你……”钱五眨了眨眼，“都已经到了如此紧要的关头，你还想着你的计划吗？”

“是的。「天马」只是眼前的难题，但我们要解决的远不止她一人，我们还有「最终难题」。”齐夏说，“这一次时机正好，我和钱五分头行动，可以各带一支小队去参与游戏，在绝境之中让「猫」全面爆发。”

钱五点点头：“我本想自己完成这个任务的，现在齐夏愿意帮忙的话更好……”

他转过身来，一脸认真的盯着齐夏：“只不过「回响」有失败的可能，只有我们二人带队依然不保险，我建议大娃和二娃也各带一队，我会把每个人「回响」的契机告知你们……你们随机应变，自己决定对策。”

“咩？！”

“什么玩意儿？！”

乔家劲和陈俊南同时一愣，表情都有些不太自然。

陈俊南清了清嗓子，说道：“我说小钱豆……你是不是有点搞错我的身份了？老齐在这里我当个屁领队啊？你是不是不知道我啥成份啊？”

乔家劲也干笑了一下：“我说……变身佬，你有点高看我了，我只会打架，要不然也不可能跟骗人仔合作了。”

“我了解你们。”钱五说道，“如果全都由齐夏带队，我感觉很难让队员们陷入绝境。”

陈俊南听后点了点头，但很快就发现不对：“不是哎……你小子是不是在这败坏我俩名声啊？我俩领队能把人逼入绝境是怎么的？你最好给我重新说一次。”

“事实就是如此。”钱五点点头，一脸认真的看向了陈俊南，“大娃，我会给你一支均衡部队，这些人既有头脑又有身手，但他们是资深的「猫」，所以参与游戏的经验很少，将由你来代领他们。”

陈俊南听后想要反驳点什么，但仔细想想这支队伍应该还算不错，于是也只能点头答应了。

说完他又看向乔家劲：“二娃，我会给你一支文弱部队，这些人有头脑，但是不擅格斗，由你代领他们去参与「争斗」和「体力」型游戏，关键时刻你可以让他们帮你出主意，但是想要赢下「游戏」，你依然需要付出不小的努力。”

“哦……好的。”乔家劲点了点头，“虽说我少了「大脑」，但听起来你给了我一队「小脑」……”

“差不多就是这样。”钱五点点头，“至于我自己，将会带领整个队伍中最弱的几人前去参与「游戏」，这些人交给我应当是最合适的。”

“那我呢……？”齐夏皱着眉头说道，“这样看来……你岂不是要给我一整队的「莽夫」？”

“不。”钱五摇摇头，“「猫」没有莽夫，但你依然责任重大。”

“哦？”

“我将给你「猫」中著名的「问题成员」，这些人性格各异，极难管教，但是各个实力不俗，我希望你不仅用今天的时间让这些人「回响」，更能让他们见识一下你的人格魅力。毕竟我们很快就要一起行动了，这些人如果不服你的管教，将来是个麻烦。”

“人格魅力……”齐夏冷笑一声，“我有那种东西吗？”

“有。”钱五确认道，“只是不知能不能让他们看到了。”

李警官在一旁听了半天，茫然的开口问道：“那我……？”

“你跟我走。”钱五说道，“我会在今天激发你的「回响」。”

听完这句话齐夏表情一沉，若他记得不错，李警官的「回想契机」是「濒死」。

难道钱五有办法将濒死之人救回来吗……？

几个人确立好了最终战术，便让十九撤去了「缄默」。

钱五召集了所有人进行了分队，在广场上确立好了众人的队伍之后，他便低头写了三张纸条，分别是每个人的「回响」契机，然后交给了除了自己之外的三位领队。

乔家劲接过纸条看了看自己面前的人，感觉有点头疼，男生三人女生三人，他们虽然看起来眼神很坚毅，但是身材一个比一个瘦弱，这其中更有刚刚一直在发动「回响」的十九，他看起来已经格外疲劳了。

“让一群聪明人去参与「体力型」和「争斗型」游戏……？”乔家劲眨了眨眼，叹着气说道，“为什么不找个适合的游戏啊……”

反观陈俊南在见到了自己的队员之后露出了一脸开心的笑容，不用看其他的五人，单单一个宋七就是最有力的帮手了，这人不仅头脑和格斗水平在线，甚至还提前获得了「回响」。

“小宋啊！”陈俊南开心的搂住了宋七的肩膀，“真没想到你能跟我走，这也是一种缘分吧？”

宋七拿陈俊南有些没办法，但仔细想想他曾经是「猫」队地位最高的人，只能点点头苦笑道：“我也没想到你是我的队长。”

要说众人当中最难受的莫过于齐夏了。

首先冲着他走来的便是一脸不屑的周六，她的腰间插着一根金属棒球棒，嘴中漫不经心的嚼着口香糖，和齐夏眼神对上的瞬间，像是跟齐夏打了个招呼，但更像是翻了个白眼。

齐夏才往他身后一看，来的又是熟人。

「忘忧」罗十一。

“他妈的……”罗十一暗骂一声，“我来到这里的时候可没人跟我说过还要去「参与游戏」啊……”

按照乔家劲的描述，这人发动「回响」和厮杀时格外狠辣，不惜多次以命换命，如果利用得好，应当也是一大助力。

再往后看还有两人，一个差不多一米七五左右的人，齐夏第一眼居然没有分辨出这个人的性别，他的脸看起来好像是个男人，但是身材又像个