第423章 奇异能力

四支队伍分配完毕，钱五又来到了齐夏身边。

“怎么了？”齐夏问道。

“这个……”钱五从怀中掏出另一张纸条，那正是天蛇的「方子」，“你不想看看吗？”

齐夏看了看那个纸条的尺寸，说道：“估计里面也就写了一句话，我感觉真实性有待考究。”

“好歹也看看吧。”钱五将纸条递给了齐夏，“毕竟是你靠自己的本事赢来的。”

“一起看。”齐夏说道。

“一起……？”

“钱五，你给我拿出了诚意，所以我也要展示我的诚意。”齐夏说道，“不管这张纸条上写的是真是假，我都和你分享。”

钱五听后微微顿了一秒，才点点头说道：“好。”

听闻此言，齐夏当着钱五的面将这张纸条摊了开来，不出所料，上面只有非常简短的一句话——

「让他吃掉回响者的眼睛」。

仔细读了几遍之后，钱五和齐夏纷纷皱起眉头。

过了几秒，钱五低声问道：“你觉得……真不真……？”

“这……”齐夏挠了挠头，“虽说这句话写得很清楚……但是实在是超出我的认知范围了，我不能确定。”

“有空的话我帮你留意一下。”钱五说道，“今天过后……我们既有可能获得「回响者」，又有可能获得「回响者的尸体」……所以这件事应该很好确认。”

“好。”齐夏点点头，几秒钟之后又补充道，“但我更希望没有尸体。”

四支队伍带了少量的物资，随后朝着不同的方向出发了。

齐夏带领着身后的四个「问题青年」走在宽阔废旧的马路上，漫不经心地伸手拿出了每个人「回响契机」看了看。

周六，「回响契机」为「离群」。

王八，「回想契机」为「受辱」。

罗十一，「回响契机」为「挫败」。

邱十六，「回想契机」为「暴怒」。

“王八……秋石榴……”齐夏无奈地摇了摇头，“钱五，真有你的。”

齐夏将纸条放回口袋中，随后思索了一下，这似乎是第一次正经的探求「回响」的「契机」，虽说每个人的「契机」都是简短的两个字，但若实际情况真的这么容易，也不需要众人冒险前去「地级」游戏了。

“你们的能力是什么……？”齐夏转头问道。

“啧，我的能力你知道了。”周六回答说，“至于他们……王八是「巨化」，罗十一是「忘忧」，邱十六是「赤炎」。”

齐夏听后摸了摸下巴，「忘忧」的能力自己大概了解了，另外两个「回响」似乎都能靠名字推断出一二。

保险起见，齐夏还是开口问道：“「巨化」和「赤炎」是……？”

那个叫做王八的矮胖男人慢慢的抬起头，一脸委屈地说道：“我可以让东西变得更加巨大……”

“我能着火。”邱十六说道。

“果然啊……”齐夏点点头，看向了王八，“那你「巨化」的能力有多强？可以变成「巨人」么？力量也会相应增强么？”

“我……”矮胖男人忽然收起了委屈的表情，开口说道，“嘿嘿，我整个人「巨化」是不行了，但如果只是局部，说不定……”

周六听后用了极大的声音说了一句「啧」，然后狠狠地往他面前吐了口口水：“妈的猥琐男……我总有一天把你杀了。”

“嘿嘿！六姐六姐！”矮胖男人憨笑了一下，随后立刻变成了委屈的表情，“你别生气嘛……我是说把我的「拳头」巨大化，帮你们打架呀！”

“啧，你最好是。”周六说完之后翻了个巨大的白眼。

“那至于你……”齐夏转头又看向了邱十六，“你的「引火」有多大的作用？能让物体着火，还是能喷射火焰？”

邱十六听后叹了口气，说道：“你真的能当我队长吗？！我什么说过我会「引火」了？”

“不是吗？”

“我再重申一次，我能「着火」。”邱十六说道，“我发动「回响」时，浑身会燃烧大火。”

“嗯……？”齐夏微微皱了下眉头，感觉自己有点理解不了这个能力，“你、你的火焰是从身上燃烧出来的……？”

“是啊。”邱十六点点头。

“那你能耐高温？”齐夏问道。

“不能。”

简短的两个字让齐夏感觉很难理解。

“你没毛病吧？！”邱十六有些生气地说，“我是「人」啊，我是人我耐什么高温？你被烧的话能抗住吗？”

齐夏皱着眉头看向她：“也就是说……”

“每次发动「回响」我都会被烧死。”邱十六毫不在意地说，“但这不叫问题吧，过去的这些年来我每一次都被烧死，也差不多习惯了。”

齐夏听后略带茫然的点了点头。

能让自己全身燃烧大火的「回响」……

「猫」居然会拉拢这种人到队伍里吗？

她只要「回响」了就必然会死，而且会以这个世界上最痛苦的死法死去。

这个「回响」的死亡率连「招灾」也望尘莫及，应当是目前已知所有「回响」中最危险的了。

“恕我直言……”齐夏说道，“你的「回响」真的有必要获得吗？”

“什么意思？”邱十六问。

“这一次的本意是锻炼队伍。”齐夏解释道，“可如果你「回响」了就会死，根本没必要参与这一次的游戏。”

“你是不是傻？”邱十六再一次向齐夏投去了狐疑的目光，“我为什么「回响」了就会死？”

齐夏感觉自己还是没听明白：“你刚才不是说过么……？”

“要注意……”邱十六伸出一根手指跟齐夏声明道，“我刚才说，只要「发动了回响」我就会死，但我可以选择不「发动」。”

此时齐夏才终于明白了这个临界点般的含义。

邱十六可