第424章 和睦之队

“我还得让你冷静下来……？”

齐夏感觉自己好像一个保姆。

不仅要带着这四个问题队员前去涉险，甚至还要考虑他们每一个人的想法，若不是要借用「猫」的力量，自己永远都不会去做这种出力不讨好的事。

“我不冷静就会死。”邱十六重申道，“如果你和五哥的目的是「练兵」，我感觉我不能马上死，虽然你没资格当我们的领队，但五哥的面子还是要给。”

“道理是这个道理。”齐夏点点头，“但我不会保证百分之百成功，毕竟我的目标只是让你获得「回响」，就算你获得「回响」之后当场烧死，我的任务也完成了。”

“呵。”邱十六冷笑一声，但额头上已然青筋暴起，“我早就知道你小子不会这么好心……五哥到底是瞎了哪只眼，让你当我们的领队？”

齐夏听后也面色一冷，缓走两步来到了邱十六面前，冷冷地盯着对方的双眼，轻声说道：“你若有意见，现在就可以走。”

“你……”邱十六咬着牙看了看齐夏，只感觉这双眼睛有点可怕，“我为什么要走？”

“你若是不走，就给我放尊重一点。”齐夏说道，“惹怒了我，我有无数种方法让你毫无防备地惨死在游戏中。”

邱十六自问已经在「终焉之地」见到了无数危险的场面，可没有一次比这双眼睛更让人害怕。

“你到底是干嘛的……？”邱十六依然皱着眉头，但语气有些服软。

“我是个害死过无数人的骗子。”齐夏回答道，“跟我耍心机的人都不会有好下场。”

“骗子……？”邱十六皱着眉头思索了一下，“那我怎么知道你说的哪句话是真的？”

“我所有的话都有可能是假的。”齐夏说道，“但我目前没有让你们去死的理由，所以在游戏中要一切听我安排。我帮你们只是为了给钱五一个交代，不要以为你们对我有多重要。”

“你……”

“嘿嘿嘿嘿！”王八走过来狠狠地拍了一下邱十六的屁股，“十六啊！咱们这一次是战友，要好好合作啊！”

邱十六被王八的动作吓了一大跳，回过神来立刻出脚将他踹倒在地。

“你……”邱十六一脸愤怒地说道，“你他妈疯了？！”

“噢哟……忘了忘了……”王八在地上打了个滚，面色委屈的站起身来，“我差点忘了啊！十六你太爷们了，我老是以为你是个男人，抱歉，抱歉啊！嘿嘿！”

邱十六的表情变颜变色，似乎想要责怪两句，但又没什么理由。

周六听后抡起自己的铁棍，慢慢放在了王八的肩膀上，冷声说道：“啧，若你再敢胡来，我让你今天回去的时候一颗牙都不剩。”

“嘿！知道知道！”

齐夏没有理会这几人，反而看了看邱十六，原来她是女人吗？

她留着利索干净的短发，脸上棱角分明，皮肤黝黑又略显粗糙，看起来确实更接近男性。

“没事……六姐。”邱十六说道，“再有这种情况我亲自掰断他的手指。”

“嘿嘿……要牵我小手吗……？”王八伸出胖乎乎的手掌往前一递，“如果是十六，我现在就可以让你掰。”

“你他妈……！”

齐夏看到这个矮胖男人，感觉略微有些头疼。

他的「回响」契机是「受辱」，可若一个人的脸皮如此之厚，那还有什么方法能让他受辱？

估计钱五之所以给他「八」这个代号，目的也是从侧面激发他的「回响」，但没想到他实在是另类，完全不受任何影响。

“别吵了……”齐夏沉声说道，“我们的时间很紧张，今天要尽可能的多参与几个游戏。”

几个人渐渐地停下了争吵，扭头看向他。

沉默了半天的罗十一此时也往前走了两步：“我说……我们到底要去参与什么游戏？”

齐夏听后看了看远处的街道，伸出手指指了一下道路尽头：“我们顺着这条道路一直走，看到的第一个「地级」生肖就是我们的目标，如何？”

几个人看了看眼前的道路，他们终日在监狱附近活动，对这里自然有些熟悉，往前走去应该会遇到一只「鼠」。

“啧，「躲藏寻找」类……也好。”周六点了点头，“齐夏，五哥说你是个很有头脑的人，正好趁这次机会让我们看看吧。”

“所以你们都知道那个游戏吗？”齐夏问道。

“我们见过那只「鼠」，但是没参与过他的游戏。”罗十一说道，“你有信心让我们所有人都在那场游戏中活下来吗？”

“没有。”齐夏果断地说道，“这种事情你们准备光指望我一个人吗？”

“你不是领队吗？”罗十一戏谑地说道。

“哦？”齐夏扭头看向了他，“我虽是领队，但我们毕竟有五个人，你曾经以命换命都没有赢下一场「地虎」游戏，带着你这种队友，我要如何赢？”

“你……”

罗十一上一次和齐夏接触不多，他满脑子都是那个解除了自己「忘忧」的花臂男人，可现在看来这个叫做齐夏的男人同样不好对付。

他软硬不吃，极有主见。

“齐夏，是吧？”罗十一说道，“我们之所以对你有这么大的意见，是因为我听说你仅仅保留了两次轮回的记忆，可你知道我们保留了多久吗？”

“知道。”齐夏说道。

“我们能组成小队和你行动，算是给足了五哥面子了。”罗十一说，“五哥跟我们同生共死数年，绝对不是你一个二十天记忆的人能比拟的。不管你到底有多强，你也别指望我能通过一天的时间来对你刮目相看。”

“我没这么想过。”齐夏说道，“我只是还钱五一个人情，替他激发你们的回响。”

“那最好了。”罗十一点了点头，“你们的队伍