第425章 身份互换

大约十几分钟的功夫，几个人在路上不断穿行。

不知这里的「人级生肖」是对「猫」有所耳闻，还是这几个人实在不好惹，经过无数游戏场地，竟没有一人上前招揽这桩「生意」。

又是十分钟过去，众人才见到那只「鼠」，他正在对着镜子整理自己的发型。

确切来说，是他鼠头上几根稀疏的长毛。

不得不说「鼠」看起来真的很渗人。

他的头上顶了一颗巨大的啮齿类头颅，巨大的门牙从嘴中露出，让人看一眼就觉得浑身难受。

他扭过脸来，正巧看到了这支诡异的队伍，很快他就将头摆正，当做什么都没看到。

“啧！”周六不耐烦地叫道，“喂喂喂！装没看见啊？”

“哎……”地鼠无奈地摇了摇头，“各位领导，有何贵干？”

“啧，玩游戏。”周六说道，“直接开始吧。”

“什么……？”地鼠听完感觉有些理解不了，“领导们，你们不是「猫」吗？虽然我是「鼠」，但咱们这么多年井水不犯河水……今天是什么意思呀？”

“井水不犯河水……”罗十一听后冷笑一下，“但是「河」要出事，你「井」里的水也保不住了。”

听到这句话，地鼠慢慢收起了手中的镜子，皱着眉头说道：“话说各位领导……干一行爱一行，你们「猫」就算解散了也跟我没关系吧？你们来参加我的游戏，若是惨死在这里，下个轮回你们的领导钱五不会过来报复我吗？”

“不会。”齐夏插话道，“你可以把我们当做普通的参与者。”

地鼠打量了一下齐夏：“这位领导，我好像没见过你，你也是「猫」？”

“我既不是领导也不是「猫」，我就是普通参与者。”齐夏说道，“只是想来参与一下你的游戏。”

“世道真的变了啊……”地鼠伸手整了整自己的鬓角，“你们是不是跟错了领导？连「猫」都要参与游戏了吗……？你们一群猫……来对付我这只「鼠」。”

“啧，到底和你有什么关系？”周六说道，“五哥要是想杀你，「玄武」也不可能放任不管，你到底在怕什么？”

“小心驶得万年船啊，我小心点总没错吧？”地鼠反问道，“领导们，你们「参与者」里不能招惹的人一只手都能数得过来，钱五就算一个。”

“所以我才说你不必担心。”齐夏说道，“这一次我是领队，出了问题也只会是我的责任，”

听到这句话后地鼠才重新打量了一下眼前人。

“你是领队……？”他露出了一丝不可置信的表情，“你领着这四个人？”

“有什么不妥吗？”齐夏问。

“哈……”地鼠努力地忍住笑容，“新官上任，我怕你难当重任啊。”

“无所谓。”齐夏摇摇头，“你可以直接给我们上「地狱难度」，我没有意见。”

“这位领导，你这是什么无礼的要求？”地鼠笑道，“我们的游戏落地之后不能修改的啊，我上面也有领导的……”

“哦……？原来「生肖」不能中途修改自己的游戏难度吗？”齐夏问。

“噗……”地鼠像看新手一样的看向齐夏，然后又对齐夏身后死人说道，“你们没事吧？找了一个愣头愣脑的人当「领队」，你们的职场经验让你们做出这种决定？”

齐夏本以为身后几人会对自己落井下石，可没想到周六第一个提出了反对意见。

“啧，我们的「领队」怎么样愣头青是我们自己的事，你他妈算老几？”

罗十一也冷言道：“喂，鼠头子，就算他是个狗屁「领队」，也应该是我们来骂，你有什么资格说？”

看起来非常不靠谱的王八和一脸怒气的邱十六也在一旁连连附和。

“是啊，「猫」的领队轮得到你来骂？”

齐夏完全没想到会是这个局面，心里居然感觉有些踏实。

就算这些人看起来再不靠谱，但「猫」毕竟是「猫」，他们能够一直存活至今，当中的队员必定都是百里挑一的好手。

“好好好……”地鼠无奈地摆了摆手，“刚刚还说把你们当成普通参与者，现在就给我拿出了一股子「猫」味。”

他说完又看向齐夏：“喂！”

“怎么？”

“就算我不调整难度，你能保证自己百分之百在我的游戏中存活吗？”地鼠笑道，“提前预告一下，这场游戏我本人会亲自参与其中。”

齐夏听到这句话慢慢皱起了眉头。

「地级游戏」中，「生肖」会亲自参与的情况应该非常少见。

能够和参与者一起参与其中，要么说明这人彻底疯了，要么说明他有极大的把握能够在游戏中胜出。

那么眼前的地鼠是哪一种？

“也就是说……这场游戏不会太简单。”

齐夏的嘴角慢慢扬了一下，难就对了。

这一次的游戏就是要难才好。

“你的游戏是玩什么的？”齐夏问道。

“简直如同给你们量身定做的一样。”地鼠一脸神秘地说道，“是激烈刺激的「猫鼠游戏」啊。”

“「猫鼠游戏」……？”齐夏听后扬了扬眉头，“我们是「猫」，你是「鼠」？”

“当然不是……”地鼠呲着两颗大门牙笑了笑，“身份互换，你们「猫」来扮演「鼠」，而我这个「地鼠」来扮演「猫」。”

齐夏微微点头：“是「追逐」类的游戏吗？”

“太粗鲁了……”地鼠笑了笑，随后伸手抄了抄自己头顶的毛发，“如果是单纯的追逐，我和那些粗鲁的牛马有什么区别？”

“哦……？”齐夏皱着眉头看向他，“既然不是「追逐」，那「猫鼠」的意义何在？”

“猫和鼠都不是愚蠢的动物……”地鼠伸出手指向自己的额头说道，“在很多地区，鼠若不偷食物