第426章 奇怪的鼠

“每个人五颗「道」的门票，胜利了之后，存活人员可以平分三十颗「道」。”

“参与人数呢……？”齐夏皱着眉头问道，“不会这么巧……恰好是五个人吧？”

“那倒不是……”地鼠笑着说道，“由于「猫」里的各位领导一直都没来找过我的麻烦，所以我大发慈悲给你们一个选择……你们可以选择五人参加，也可以选择六个人参加。”

“哦……？”

这是齐夏第一次听说游戏人数不固定的情况。

“我事先声明。”地鼠继续说道，“若是五人参加，则我来扮演「猫」，若是六人参加，便需要其中一个参与者来扮演「猫」。”

齐夏思索了几秒，开口道：“我们可以自己选……？”

“是啊。”地鼠点头道，“既然是开门做生意，自然要应对不同的情况，五人六人的活儿我都能接。”

“那我们要怎么选……？”罗十一在身后低声问道，“需要现在去问别的队伍借个人吗？”

“我觉得可以。”周六点头说道，“如果六个人都是自己人，这场游戏会变得更加容易。”

齐夏听罢皱起了眉头。

这一次来参与地级的目的并不是让游戏变得容易，而是要尽可能的增大难度，所以决不能考虑六个人都是自己人的情况。

“我们五个人就够。”齐夏说道，“虽然明知道这有可能是个陷阱，但是我愿意跳。”

“嗯……？”周六有些疑惑地看了看齐夏，“有简单的路给你你不走……难道你想在游戏里害死我们吗？”

“虽然我是个骗子……”齐夏说道，“但你们只要听我安排，我有极大概率保你们没事。”

“既然如此……那只能希望各位领导别后悔。”地鼠笑了笑。

周六听后也不再犹豫，给队伍最后的邱十六使了个眼神，邱十六便从腰包中掏出一堆「道」递给了地鼠。

“好嘞！”地鼠接过道扔在了自己身边的箱子里，然后回头打开了建筑物的门，“修罗场，各位领导里面请。”

看了看屋内漆黑的走廊，众人沉了一口气，先后走了进去，「修罗场」无所谓，只要还生存在「终焉之地」，哪里都是修罗场。

短短几秒之后众人就发现这里的气味跟别处似乎不太一样，屋内没有什么腥臭味，反而有股甜甜的水果香。

这种气味几乎不会出现在「终焉之地」，不禁让人感觉有些恍惚。

众人只感觉走了十几米，四周已经一片漆黑时，地鼠才缓缓停下了脚步，按下了墙边的一个按钮，屋内老旧的灯一闪一闪地亮了起来。

“到了，各位领导。”

地鼠将人领到大厅中，然后从身后一个布满裂痕的箱子中拿出了六个项圈。

“我得提前解释一下……”地鼠说道，“由于我这个人真的非常尊敬各位领导，所以在游戏进行中不会使用暴力手段伤害各位的性命，但正如我所说，我的上面也有领导，综合考虑之下，只能拿出「爆炸项圈」这种东西给各位领导戴上了，还望各位别见怪。”

齐夏默默的接过项圈，问出了一句憋了很久的话：“你对所有的「参与者」都这么客气么？”

“我？”地鼠摇了摇头，“领导您高看我了，您是「猫」的领导，换句话说也就是钱五的人，我只有对您几位才这么客气，麻烦您先戴上。”

齐夏听后摇了摇头，除了规则以外，这个男人的每一句话都在说谎，典型的职场老油条。

众人看了看手上的项圈，周六抬头问道：“啧，怎么六个？备用一个？”

“嗨，您这是说哪儿的话，我还得戴一个呢！”

地鼠趁着众人没反应过来，自己拿着最大的项圈扣在了脖子上，只听「咔哒」一声响，项圈结结实实地套在了脖子上。

齐夏仔细端详了一下这几个项圈的尺寸，很快就冲地鼠投去了狐疑的目光。

“领导，您别介意。”地鼠呲着牙说道，“这可是「爆炸项圈」，我的比你们的大，说明我这里面炸药多，几位领导只需要一点点炸药就可以死得明明白白，可我不行，您各位多担待。”

“说规则吧。”齐夏说道。

“好好好，您各位跟我来。”

地鼠领着众人在空旷的大厅走了几步，众人这才发现大厅四周有不少房间，总共七扇木门。

“我的游戏规则很复杂，但是玩起来却很简单。”地鼠说道，“我们分为两支阵营，我是「猫」，而你们是「鼠」。”

“啧，这个我们已经知道了。”周六说道。

“而游戏分为六个回合。”地鼠继续说道，“每个回合又分为「夜晚」和「白天」。”

见到众人没有搭话，地鼠点点头又说道：“所有的「鼠」只能在「夜晚」活动，而「猫」只可以在「白天」活动。”

“「白天」和「夜晚」有多长时间？”齐夏问道。

“各十分钟。”地鼠说道，“各位领导觉得够吗？”

齐夏仔细盘算了一下，每个回合二十分钟，六个回合就要两个小时，在时间如此紧张的现在……必须要更快想出游戏的破解之法。

“妈的……”罗十一骂道，“不够你还能延长吗？”

“这事比较难办，确实不好延长，各位如果有需要的话我会尽可能的帮各位申请。”地鼠面无表情地说道，“按规矩办事，各位多担待。”

“别废话了。”罗十一挠了挠耳朵，“我们分为猫和老鼠，然后呢？”

地鼠指了指最左侧的房间，那房间有一扇黑色的门，然后说道：“那里便是「鼠屋」，也是你们的「根据地」，你们可以在里面商量对策，或是躲避「猫」的追击，我绝不会进入「鼠屋」，所以游戏开始之后，那里便是最安全的地方。”

齐夏听后放眼望去，才发