第427章 黄色的门

“另一头就是「猫屋」。”地鼠说道，“也就是我的房间。”

“你也有房间？”

“是的。”地鼠点点头，“各位请放心，我不会在规则中说谎，咱们双方的房间分别在大厅两头，隔音效果出色，我完全听不到你们的商讨，也不会进入你们的房间。”

齐夏又看了看最右侧的「猫屋」，那房间有着白色的房门，和「鼠屋」相隔五个房间，就算隔音效果不好也很难听到对方房间中的声音。

“而中间的五个房间外加这个大厅，就是我们的游戏场地了。”地鼠介绍道，“我们的主要环节都将在这片区域进行。”

地鼠说着便走到了一扇黄色的门前，伸手推开了它。

屋内非常空旷，最内侧有一张酒红色的祭桌，上面放了一个白色瓷盘，盘子里像摆贡品一般的摞了几个水果，仔细看去好像是火龙果。

这在「终焉之地」绝对算是稀罕物了。

“啧，真不吉利啊，像祭拜死人的一样……”周六说道，“谁教你摆水果的时候

“吉利……？”地鼠皮笑肉不笑的咧了咧嘴，“都到这种地方了，谁还管吉利不吉利？”

他往前走去，指着桌子上的火龙果说道：“这些水果可以填饱你们的肚子……但只是「字面意思」上的。”

“什么？”

“各位领导，接下来的环节需要你们戴上项圈才能继续解说了。”地鼠摆了摆手，向众人示意道。

齐夏和几人对视了一眼，自知已经来参与了游戏，早晚都逃不过这个时刻，于是二话不说的将项圈戴在了脖子上。

所有项圈连接完毕，每个人的项圈左右两侧都亮起了灯，共计两盏。

“各位……你们脖子上的灯就是你们的「饱腹值」。”地鼠觉得自己说得不够明白，又补充道，“现在有两格，说明你们「吃饱了」。”

“那我们什么时候会减少「饱腹值」？”齐夏问。

“每回合自动减少一点。”地鼠说道，“领导，我和您重申一次，每个回合都分为「黑夜」和「白天」两个阶段，这两个阶段度过之后，各位的饱腹值就会集体减少一点。”

见到众人点了点头，地鼠又说道：“你们每次「偷取」食物，都可以增加一点饱腹值，每颗水果可以增加一个「鼠」的一点「饱腹值」，最多增加到两点。”

齐夏在心中暗暗计算了一下，众人每人都有先天的两点「饱腹值」，共计十点，而每个回合每个人都会扣除一点，总计六个回合，需要花费三十点「饱腹值」。

除去最开始的十点，理论上他们还需要找到二十颗食物。

眼前的房间放了四颗，那剩下的房间有可能也是四颗，五个房间总计二十颗，数量刚刚好。

罗十一听后喃喃自语道：“也就是我们真的要扮演老鼠来偷食物？”

“就是这个意思，领导，「饱腹值」可以降到0，但如果饱腹值降到0以下，您各位的项圈就会爆炸。”地鼠看了他一眼，继续说道，“在每个黑夜，「鼠」阵营可以有以下三个选择：搜寻、搬运、营救，每个人限选一种。接下来我为大家仔细说明这三种选择。”

他来到墙边，找到了那里一个类似于开关一样的东西，对众人说道：“这里有一个按钮，进入房间按下按钮，屋门就会上锁，同时也视为「鼠」决定要在这个房间搜寻，第二天便可以带走屋子里的水果，但请注意，任何情况下，每只「鼠」都只能搬运三颗水果。”

“那我们怎么才能「搬运」？”齐夏问道。

“想要触发「搬运」，前提是「鼠」必须要在房间里待满一个回合，下一回合就可以「搬运」，顺带一提，只要有人触发了「搬运」，便可以替同伴搬运物品，但是上限依然是三颗。”

“稍微有点复杂了……”罗十一挠了挠头，“现在搜寻、搬运都说了，还有啥来着？”

“还有「营救」。”地鼠说道，“想要触发「营救」，就不得不说「猫」的行动了。”

他顿了顿，对眼前的几人说道：“对于「猫」来说，同样有三个行动，一是「搜寻」，二是「设卡」，三是「巡逻」。”

“你也有「搜寻」？”齐夏问。

“是的，但我的搜寻并不是搜寻水果，而是搜寻「鼠」。”地鼠解释道，“你们每个人选择完「搜寻」之后，屋门便会上锁，白天时我会随机选择一个屋子开始「搜寻」，一旦我进入的屋子中有「鼠」，那么他就被我捉到了。”

“捉到了会怎样？”齐夏最关心的问题终于出现了，“会直接淘汰吗？”

“没有这么不讲道理。”地鼠说道，“所谓「猫」，捉到了猎物一定会慢慢折磨，并不会第一时间吃掉，所以我会把此人带到「猫屋」，到下一个回合开始时淘汰他。而你们可以在夜晚的时候选择进入「猫屋」营救，虽然我在屋里，但我不会干预。六个回合之后所有存活下来，并且不在「猫屋」的「鼠」视为胜利。”

“我们可以救人？那你还怎么赢？”罗十一问道，“你不了解我们是什么性质的团队吗？”

“哈，没关系，各位领导尽管救。”地鼠干笑一声，“我打心底里希望你们互帮互助。”

齐夏表情慢慢一沉，感觉这个游戏稍微有些门道。

「鼠」被捉了，其他人选择去「营救」的话……真的是个好主意吗？

也就是说其中一只「鼠」要放弃一次「搜寻」的机会，并且消耗一点「饱腹值」前去救人，这一回合至少需要其他队友多带回来一颗水果才能弥补损失。

但是情况并不是这么简单，被救回来的人也至少饿了一天，同样也需要马上补充「水果」，若是在「水果」不够的情况下救人，只会加剧队