第428章 动摇者

“那「猫」的另外两个动作呢？”齐夏抬起头来又问道，“「设卡」和「巡逻」又是什么意思？”

“所谓「设卡」，就是我会在一个房间中设置「捕鼠夹」。”地鼠笑着说道，“由于现实世界中的老鼠都很难分辨捕鼠夹，所以我们也要模拟这个现象。”

“啧，怎么模拟？”周六问道。

“设有「捕鼠夹」的房间和其他的房间看起来没有什么不同，但若你们按下房间中的「搜寻」按钮时，亮起了红灯，便说明这个房间被我设置了「捕鼠夹」，这会导致你们的「搜寻」失败，无法带走食物也无法从房间中逃脱，想要摆脱「捕鼠夹」只有两种方法，一是队友前来营救，从外面重新打开房门，二是被我带回「猫屋」。”

“也就是说……”齐夏确认道，“就算被「捕鼠夹」捉到了，虽然不会立刻淘汰，但依然需要被你带回去？”

“没错。”地鼠点了点头，“这就叫「设卡」，至于第三种动作「巡逻」，就是我会指定两个房间，然后同时打开这两个房间的房门，视为我在这两个房间之内「巡逻」，并试图抓捕这两个房间内的「鼠」，但要注意的是……虽然我打开了这两个房间的门，但和「搜寻」不同的是，并不代表这两个房间的老鼠必然会被我捉到，你们可以想尽一切办法在开门的瞬间跑回「鼠屋」。”

齐夏点点头：“所以「巡逻」是扩大了「攻击范围」，但是却减少了捕捉到「鼠」的成功率。”

“有个聪明的领导，我讲解起来确实快很多。”地鼠点点头，“和你们一样，我每回合也会从这三个行动当中选择自己要做的事。”

见到众人似乎听明白了，地鼠又引领他们走出了屋子，来到了「鼠屋」的门前。

“因为我说过我不会进「鼠屋」，所以请你们把门打开。”

齐夏听后二话不说往前一步，伸手就推开了门。

只见屋内摆着五把椅子，墙上有五个巴掌大小的洞，洞的下方分别写着「一二三四五」。

“各位领导，这里就是你们的安全屋，你们所有偷到的食物都只能在「鼠屋」食用，而所谓食用，就是将这些水果投入到你们对应的孔洞中。”

众人看了看自己的项圈，果然也在不起眼的地方写着序号。

看起来只要将水果投进对应自己编号的孔洞中，「饱腹值」就会增加。

“啧，小气鬼……”周六抿着嘴唇说道，“我还以为那么多水果至少能让我们吃一个呢……”

“哦！”地鼠忽然想起了什么，开口对众人说道，“各位领导，这是我的疏忽，之前忘了跟各位讲，只要你们存活下来，不仅可以分走三十颗「道」，还可以获得投进去的所有「水果」。”

“啊？！”周六愣了一下，“所、所有的水果？”

“是的是的。”地鼠点点头，“也正是因为这个特性，所以我的游戏有很多「回头客」，他们来我这里不仅仅是想要获得「道」，更希望获得新鲜水果。”

“「回头客」……？”齐夏感觉这个说法很有意思。

这到底是什么样的回头客？

五个人，每人上交五颗「道」，最后平分三十颗，地鼠每次进行游戏会赔掉五颗。

如果全员存活，这场游戏没有任何意义，但地鼠偏偏拿出了「水果」来招待众人。

在这种十天都寻找不到食物的情况下，一颗新鲜甘甜的水果足够让人拼命了。

如果「生肖」真的不看重「道」，那么他们会看重「食物」吗？

答案是肯定的，这世上没有任何人会做亏本买卖，如果让五个人安安全全的从这里出去，那「生肖」不仅失去了「道」甚至还失去了「水果」。

能够想出这种方法招揽「客人」的生肖，绝对不是慈善家。

他绝对会在游戏里让众人毙命。

“对了，顺带一提……”地鼠说道，“自己的孔洞只有自己投入才会有「饱腹」效果，也就是说你们不可以替别的「鼠」进食。”

“明白了。”齐夏点头之后又问道，“我们拿到「水果」之后可以保存在这间屋子里吗？”

“当然。”地鼠点点头，“各位领导有点见外了，这是「鼠屋」，说白了就是「老鼠洞」，当然可以把食物保存在这里，你们需要的时候再使用便是了。”

众人现在算是大体明白了规则。

虽然说是「猫鼠游戏」，但听起来「追逐」和「体力」的环节很少，更多的是考验「猫」和「鼠」的策略，想要在这场游戏中存活下来，要考虑的东西可不仅仅是「填饱肚子」这么简单。

“既然各位领导明白了规则，那这一次游戏就会在十分钟之后开始。”

地鼠最后面色阴冷地看了众人一眼，刚要离去时却被齐夏叫住了。

“等一下。”

“怎么？”

“你好像有件事忘了说。”齐夏说道。

地鼠思索了一会儿，说道：“应该没有了。”

“是吗……？”齐夏慢慢眯起了眼睛。

“这位领导，「该说的」我都说了，剩下的问题你问我也不会说。”地鼠说道，“有了这些规则，你们足够在这个游戏中活下去了。”

齐夏听后点了点头，然后再次问道：“我有个私人问题想要问你。”

“私人问题……？”地鼠皱了皱眉头，“现在？”

“没错。”齐夏点点头，“这个问题会影响我接下来的游戏策略。”

“我不一定会回答，但领导可以说说看。”地鼠皱着眉头说道。

齐夏往前走了一步，贴近了地鼠那满是毛发的脸，轻声问道：“如果你发现自己永远无法成为「天」，会选择反抗上面的人吗？”

一句话出口，地鼠的眼睛剧烈抖动了一下，赶忙退后了两步。

他无论如何