第429章 齐夏的唐突

“哦……？”齐夏慢慢扬了下嘴角，“如果你是这种答案，那你的项圈……估计要换新的了。”

“你……！”地鼠再一次瞪大了那双纯黑色的眸子，脸庞的胡须也一直抖动着。

“我看到了。”齐夏说道，“我看到了这个游戏通往胜利的「路」。”

地鼠被齐夏短短几个字说的哑口无言。

“你看到了又怎么样……？”

“我倒想问问你，你这么做的目的是什么？”齐夏伸手拨弄了一下地鼠的项圈，继续低声说道，“有人威胁你吗？你只有自己也戴上这个项圈，才能换来新鲜水果当做筹码？”

“我……听不懂。”地鼠微微咽了下口水，再次往后退了两步，“你们在这里等着吧，游戏将在十分钟后开始，我会提前开始我的动作，并且开启第一个夜晚。”

他落寞地转过身去，给众人掩上了门，走之前最后用异样的目光看了齐夏一眼。

见到房门完全关闭，齐夏才走到一张座椅旁边，二话不说坐了下来，心中已然有了思路。

每一个「生肖」都不会直接答应这个请求，但他们的表情可以透露出很多信息。

身旁的四个人见到他如此淡定，显然有些不太理解。

“喂，领队。”罗十一叫道，“到你发挥了。”

“发挥？”齐夏扬了扬眉头反问道，“这种简单的游戏有发挥的必要么？大家随机应变吧。”

“随机应变……？”罗十一听后感觉有点生气，“要是我们自己都随机应变，你带领我们有什么意义？”

“钱五说过要让我和你们互相了解，这不正是个好机会吗？”齐夏抬头问道，“游戏马上就要开始了，不妨跟我说说，你们接下来决定使用什么对策？”

邱十六听后直接伸手拉了拉罗十一：“妈的他想吃现成的，别理他，我们自己商讨就行！”

“嘿嘿！带我带我！”王八扭动着身躯来到了邱十六旁边，邱十六则一脸不耐烦地往旁边躲了躲。

说是「商讨」，可是四个人只是呆呆的望着对方，都等对方先开口说话。

“要、要不六姐出主意吧……”罗十一说道，“你辈分最大，你说的话就算是错的……我们他妈的也认了。”

“啧，什么意思？！”周六一听就来了火气，“我他妈一句话都还没说，怎么就是错的了？”

“唉！”罗十一摇了摇头，“我也不是那个意思，咱们毕竟很多年都没有参与过「游戏」了，更何况是「地级」，现在的地级啥样也只是道听途说，输了也不奇怪。”

“啧！！怎么就输了？！”周六将手中的铁棍一挥，指着王八对对众人说道，“咱们不是还有这个死王八吗？”

“哎？！”王八听后慢慢睁开了眼，但他的眼睛实在太小了，努力睁开之后也几乎看不到，“和我有什么关系啊？有我又咋了？”

“啧，你脑子聪明啊！”周六回头冲着他喊道，“你不是学历高吗？快帮忙想想对策啊！”

罗十一听后也点了点头：“是啊！死王八，用你的时候到了！”

王八听后看向了罗十一：“你怎么也叫我死王八？你不应该叫我「八哥」吗？”

“我实在叫不出口。”罗十一摇摇头，“放在以前，你这种人会被我打死的。”

王八听后摸了摸自己的下巴，开口说道：“唉，大不敬啊，不过让我出主意倒也不是不行……要是我的计划靠谱，我要六姐亲我一下。”

说完他又伸出自己的胖手指了指脸颊：“亲这里就行。”

周六听后脸上露出了一丝冷笑：“啧，来，你现在过来。”

“现在就要亲吗？！”

“啧，我现在在你脸上开个洞，让你喝水都往外撒。”

王八听后露出了非常夸张地恐惧表情：“六姐！我这么可爱！你怎么可以打我？！”

“我他妈打你的次数还少吗？！”周六摸起棍子就要往前走去，“啧，一知道是和你一队，我真的是莫名的火大。”

“别别别！”王八看起来是真的服软了，“我有计划的，真的有计划。”

邱十六在一旁紧绷着眉头说道：“那你快说啊！六姐都生气了……”

“嘿嘿，很简单啊，我们每个回合只派出一只「鼠」去寻找食物，然后每一次都带回来三颗，这样会非常保险。”

周六听后微微一怔：“不对吧……我们有五个人，每次就派一个人出去？”

“是的六姐。”王八点了点头，“如果五个人都进入不同的房间中，损失一个队友的概率是百分之百，可若我们每次只派出一个人，他失败的概率是五分之一，也就是百分之二十。”

齐夏听后无奈地摇了摇头，但依然没有讲话。

“那也不对啊。”周六问道，“还有「捕鼠夹」这个东西……也就是说这个人被捉到的几率至少是五分之二啊。”

“五分之二也只是百分之四十啊！而且被捉到了也不是问题。”王八摇摇头，“这是最稳健最保险的方法，一旦第二天我们发现队友没回来，便可以知道他们被捉了，那时我们依然只派出一只「鼠」来「搜寻」，然后再额外派一人去「营救」，这样可以保证我们的队友每次都可以被救到。”

众人听了之后感觉王八的计划似乎可行，但周六总感觉稍微有点破绽。

她低头思索了一会儿，实在是想不出什么，便扭头问道齐夏：“喂，你有什么看法吗？”

齐夏听后点了点头，说道：“在说出我的看法之前我想确认一下，这个叫做王八的男人已经是你们当中最聪明的了吗？”

“你废什么话？”邱十六说道，“我们看起来像是有学问的人吗？”

“好，挺好。”齐夏点了点头，然后看向了王八，说道，“我有点不是很理解，你是准