第430章 指挥者

一语过后，周六、罗十一和邱十六也向齐夏投去了异样的目光。

如果换做是别人，齐夏的这句话足够他们几人出言反驳了，可是王八偏偏是个例外，「猫」的所有人都不能受外人欺负，但却没有任何人想要替王八说话。

“我挑拨离间吗……？”齐夏点点头，“好，就算跟着你的思路走，有几个问题想要问问你。”

“什么问题？”

“第一，我们每次派出的队友，就算能够带回「食物」最多也是三颗，如何能保证我们五个人的「饱腹值」？”

“我……”王八眼珠子转了一下，“这只是我前期计划，后期就会每次都派出两个人了！”

“两个人？”

“是啊，若是两个人都成功，我们每回合就能得到六颗水果，就算失败了也有三颗。”王八强调道，“我不相信咱们的运气会这么差，两只「鼠」全都被猫捉到。”

“可是据我们刚才所看，一个房间的水果只有四颗。”齐夏眯着眼睛说道，“第一次「鼠」可以拿走三颗水果，可从第二次光顾这个房间开始，他最多只能拿走一颗，到时候就算不考虑失败概率，两个人都能拿回水果，那最多也是两颗，可我们还是有五个人，你决定让谁「饿死」？”

“更何况……”齐夏话锋一转又说道，“我们根本无法确定剩下的房间都是四颗水果。”

王八听后伸手挠了挠头，细细思索之后便可以发现这确实是个问题。

“我、我这是临时想的计划啊！肯定没有那么完善，所以我们正在探讨啊！”王八说完之后又看了看其余几人，似乎希望有谁能替自己说说话，“我只是想尽量让队友存活啊，难道这个方向不对吗？”

“这正是我想说的第二个问题。”齐夏说道，“单独派出一只「鼠」，假如他没有回来，你准备去哪里营救？”

“「猫屋」啊！”王八说道，“有问题吗？”

“没问题，可如果他是被「捕鼠夹」控制了呢？”

“这……”

王八忽然想到被「捕鼠夹」控制的「鼠」将会被关在房间中，直到队友来解救或者被「猫」带走。

“照现在的情况来看，「猫」在活动时，我们会被锁在各个房间里，你如何确定我们的队友是被「猫」带走了，还是困在了他去搜寻的房间中？”齐夏伸出五根手指说道，“百分之五十的概率是错的，要靠猜吗？一旦猜错了，我们会产生连锁反应，接下来的时间又有可能丢掉队友，而我们又要选择去「营救」，每一次「营救」成功的概率又是百分之五十，你敢赌吗？”

听到齐夏这么短的时间内直接扔出了一大堆的分析，王八的面色渐渐沉了下来。

“好……就……就算你想得多……”王八咬着牙说道，“就算你比我强……那你倒是说说我们该怎么办？”

“既然你们没办法，那只能听我指挥。”齐夏说道，“第一回合我们直接派出四人前去「搜寻」，目标是随意的四个房间。”

“四人……？”周六感觉有点不理解，“啧，一个人或者五个人，我都能明白什么意思……可以「四人」的意义在哪里？”

“我们「鼠」需要一个「指挥者」……”齐夏说道，“这个游戏有一个典型的盲区，由于「囚徒困境」存在，我们每个「鼠」进入房间之后都会和其他人失去联系，所以无法确认其他鼠房间所发生的情况，这会让我们从第二回合开始很难做出抉择。”

“什么，啧……？”周六愣了一下，“囚徒困境？”

“是的，如果一只「鼠」没有在第二天回来，我们便无法判断去何处「营救」，地鼠早就想到了这一点，所以希望我们「互相营救」，他知道不管我们营救成功还是营救失败，对我们来说都不是一件好事。”齐夏说道，“还好你们是一支成熟的团队，若我们都是陌生人，存在「有人想救有人不想救」的情况，估计会更加复杂。”

罗十一听后沉默了一会儿，问道：“那你所谓的「指挥者」的意思是……”

“我们需要一只不进行任何动作的「鼠」来统筹全场。”齐夏说道，“这只「鼠」做我们所有人的眼，也是所有人的中控台，负责盯住「猫」的一举一动。”

“啊？”几个人同时一怔，这句话让他们感觉怪怪的，可又说不出哪里怪。

“等、等一下……”王八率先开口说道，“不对吧……他要怎么看「猫」的活动？照你这么说……想要知道「猫」所有的动作，就只能站在外面走廊上看他进哪个房间啊，可我们「鼠」的三个选项里根本没有站在走廊上。”

齐夏就像什么都没有听到一样，目光从王八脸上挪开了，然后问道其他几人：“有没有人问点带脑子的问题？”

“你……”王八生气地看向齐夏，“你倒是回答我啊！”

“那个……”邱十六也感觉不太靠谱，“假设我们真的能够站在走廊上盯住「猫」……可这个「鼠」又怎么作为「指挥者」？”

“这个好说。”齐夏回答道，“若是其他队伍的话，自然可以在第二天晚上回到「鼠屋」之后交换情报，可我们有更加便捷的方法……”

齐夏说完扭头看向周六：“只要有周六在，我们应该可以第一时间得到「猫」的行踪。”

“啧，用「传音」……？”周六皱了皱眉头，“我还从没在游戏里用过「传音」……不知道这会不会有问题……”

“问题……？我想知道你的「传音」具体的限制是什么？”齐夏说道，“你能够在任何角落跟我们四个交谈吗？”

“啧，这么说倒也……没错。”周六点点头，“所以我来当那个「指挥者」吗？”

“不。”齐夏摇摇头，“谁来当都可以，只要你能够和「