第431章 骗子领队

“那接下来谁来当「指挥者」？”周六开口问道。

齐夏侧过身，目光划过了几人停在了邱十六的身上。

“邱十六，你来，怎么样？”齐夏用略带强硬的口吻问道。

邱十六皱着眉头看了齐夏一眼：“我……？”

“是的，拜托了。”

“可我觉得……”邱十六皱着眉头说道，“被安排成「指挥官」的人……应该是最没有用的人吧？你是觉得我不能去偷来「水果」吗？”

“哦？”齐夏嘴角微微一扬，“这怪我，我并不知道你们每个人的能力如何，那你觉得除了你之外，谁可以成为「指挥官」？”

邱十六感觉齐夏的话似乎把自己逼入了一个奇怪的死角，自己不管说出哪个名字都不太妥当。

但再转念一想，这屋里确实有一个惹人讨厌的角色。

“王八……”邱十六说道，“让王八去，他肯定比我更适合。”

“什么？！”王八本来被齐夏气了一顿，心情还未恢复，听到邱十六的话更是气不打一处来，“十六，你在说我没用啊？！”

“我好歹是练体育的。”邱十六说，“假如猫选择的是「巡逻」，我也有概率能够逃脱，可是你不行。”

“我……”王八的表情有些难看，“我、我觉得你们先等一下……”

“怎么？”众人看向他。

“你们真的觉得这个叫齐夏的人说的方案可行吗？”王八问，“为什么你们都愿意根据他的计划行动？万一、万一出了问题怎么办？”

“五哥说过齐夏很有头脑。”周六说道，“你不相信他我可以理解，但五哥从来没骗过我们。”

“可……”王八着急的额头上冒出细汗。

周六冷笑一声：“而且你提出的每个计策都需要我亲你，我实在不想用。”

思索了几秒之后叹了口气，“那行吧……我信五哥……”

“可我不信你。”齐夏第一时间打断了王八，并用手指着他对其余几人说道，“各位……这话说出来可能很难听，我虽然需要一个「中控台」，但是这种人真的不行。”

他叹了口气说道：“各位，想要在这场游戏中存活下去，我需要的是个能干的人，不是废物，废物真的不行。”

王八的脸色很明显阴沉了下来，盯着齐夏的眼神也更加愤怒了。

“啧，不必争了，先让十六去吧。”周六说道，“按照这个战术我们应该会轮流成为「指挥者」，谁都有机会的。”

王八抿着嘴唇看了周六一眼，回头对齐夏说道：“既然六姐信你……那我就给你这个面子，但你不要以为这事就这么算了。”

齐夏依然像没听到般地转过身去，伸手拍了拍邱十六的肩膀：“那就交给你了。”

“我……”邱十六看着齐夏那双认真的眼睛，最终点了点头，“好。”

几个人确定好了战术，恰好听到身旁的铁门「啪」的一声打开了。

“出发吧。”齐夏说道。

几个人带着不同的心情，推开了木门走出了「鼠屋」。

外面除了没有「猫」之外，和几人进来之前一模一样，单单从走廊上看不出任何的变化。

除了「鼠屋」和「猫屋」之外，五个颜色的房门立在面前，阴暗的色调配上隐隐飘来的水果想，气氛格外怪异。

“挑房间吧。”齐夏说道，“从这里开始不要当众说出自己选择，尽量用眼神交流。”

“为什么……？”罗十一问道。

“不知道，但我感觉怪怪的。”齐夏回答说，“「猫」只说了两个房间隔音很好，互相听不到另一方的对话，却没有提及走廊上的问题，所以小心点吧。”

“你果然想的周全。”罗十一点点头说道，他看齐夏的眼神已经有些变了。

“别说废话了，选择房间吧。”齐夏给几人示意了一下眼神，众人也心领神会的分头行动，分别站在了前面四扇门前。

齐夏看到几人的行动，皱着眉头摇了摇头，然后用眼神示意了一下站在第三扇门前的周六。

“做什么？”周六问道。

“这个不行。”齐夏站在第四扇门前说道，“换一个。”

周六虽说一脸不解，但还是点了点头，换到了最后一扇门前。

如今除了第三扇门之外，其余四扇都有人了。

齐夏再次对众人点了点头，按照他的推算，摆在中间的第三扇门应该是最危险，由于左右两侧各有对称的两扇门，人在抉择时容易在犹豫之下选择最为中庸的中间，所以第三扇门理论上来说绝对不能优先选择。

几个人确定好了几个位置之后，纷纷打开门走了进去。

齐夏回身将门虚掩，往前走了几步来到了祭桌旁边。

桌子上依然摆着一个盘子，盘上摆着四个粉绿相间、品相格外漂亮的桃子。

只不过按照规则他无法立刻拿起桃子逃走，必须要在这屋子里等黑夜结束。

祭桌一旁的墙上有一个按钮，上面写着「搜寻」二字。

齐夏朝着按钮走了过去，按下按钮的瞬间，房间的门「咔哒」一声关闭，随后上了锁。

“没有亮红灯……”齐夏点了点头，“这说明「猫」在这一回合没有使用捕鼠夹，应该会选择「搜寻」……”

齐夏用手摸了摸下巴，嘴角慢慢扬起了一丝微笑。

“这可太好了……”他低声念叨着，“「搜寻」才好啊……”

隔壁五号房间，周六忐忑的来回踌躇，她不是很确定齐夏的计策是否能够生效，让一个人直接站在走廊上这种行为，会是一般参与者能够想出来的计策吗？

按时间来算，现在所有的房间应该都上了锁，只是每个房间的隔音效果都很好，无法听到外面发生的情况，除了齐夏之外，每个人都在自己的房间之中焦急的等待着「猫」的到来。