第432章 巨化降临

“喂……齐夏……”周六感觉有些怪怪的，“是不是不太对？邱十六怎么不见了？”

她心里闪过一丝担忧，刚要低下头传音的时候却被齐夏叫住了。

“不用传音了，去拿水果。”

齐夏说完回头进入房间，伸手拿了三个桃子转身出来。

其余的几个人在顿了片刻后也拿着自己房间的水果走了出来，每个人的面色都不太自然。

齐夏看了看几个人手中的水果，分别是三个赤红的火龙果，三个很小的橘子，三个桃子，以及……一个石榴。

“一个石榴？”齐夏皱着眉头看了看罗十一，“什么情况？”

“那屋里一共就一个石榴，先别说这个了……”罗十一皱着眉头，一脸谨慎的盯着齐夏，“十六是什么情况，她人呢……？”

“被抓了。”齐夏说道，“走廊上闲逛的「鼠」碰到了前来觅食的「猫」，所以被抓走了，这很正常吧？”

“正常……？”王八听后青筋暴起，往前跑了一步就抓住了齐夏的衣领，“你他妈说什么？！你扯了一顿自己的狗屁计划，结果现在故作镇定的说「正常」？”

齐夏冷眼看着王八，轻声说道：“你有没有发现一个问题？”

“什么……？”

“你一心为了她们好，结果让她们亲你一下就露收获了一脸嫌弃。”齐夏面带戏谑地说道，“我信口胡诌了一个计划，尽管我什么都未承诺，有人却愿意为了这个「胡诌」去死。”

“你……你他妈……”王八用力地瞪着双眼，一双眸子已然变得通红，“你是什么东西？这么对待我的队友？”

“这么多年来你装作厚脸皮有用吗？”齐夏慢慢凑到王八耳边，“不管你们有几年的交情，我只需要一句话就可以完全替代你，废物就是废物，你懂么？”

王八终于忍无可忍，挥起自己肥胖的拳头朝着齐夏的脸抡了过去。

齐夏一个后撤步躲开了这一拳，耳畔响起一句话「骗人仔，只有这样才能使得上力」。

他将拳头沉到腰间，腰部发力，自下往上冲着王八的下巴飞去，碰撞的前一刻，齐夏有意收起了力道，但这拳还是结结实实地将王八击倒在了地上。

罗十一见到这一幕面色一沉，冲上前来立刻抓住了齐夏的胳膊，表情愤怒至极：“喂！谁叫你动手的？你疯了？！”

齐夏一用力甩开了罗十一的双手，沉思一会儿后冲他皱了皱眉头。

“嗯……？”罗十一也皱眉看了齐夏一眼，似乎想到了什么。

王八躺在地上不停地喘着粗气，看起来受了极大的委屈。

“你……你个外人居然敢……”王八躺在地上恶狠狠地说道，“什么都不懂……居然敢安排我们的人去死……”

「铛」！！

钟声陡然而至，「巨化」降临。

“我要杀了你……”王八站起身，轻轻抬起右手，那个拳头在几秒内如同气球般涨大成数倍，卷席着极大的拳风挥了过来。

罗十一见状不妙，一个闪身来到了王八身后抱住了他的腰。

“老八！”罗十一叫道，“你先冷静一点！”

“十一，这个人很危险的！他会把我们都害死的！”王八有些失智地说道，“你没听到他刚才跟我说了什么……”

“我知道的！”罗十一吼道，“你可你先等一下！”

罗十一抱着王八往后退了一大步，才让那个如同车轮般巨大的拳头在齐夏面前几公分停了下来。

“十一，你到底在干吗？！”

“我不好说……”罗十一说道，“但是你先别在这里动手。”

齐夏看着眼前巨大的拳头眼都没眨，只是扬了扬嘴角：“姑且算是搞定了一个。”

“搞定？！”王八听到这句话，拳头慢慢缩小了下来，但看表情依然气得不轻，“现在你的计划全都乱了，「指挥官」根本没有效果，走廊也不能站，一站就会被猫捉走，那你到底要怎么……”

“都在我的计划中。”齐夏说道，“邱十六是安全的，她现在在「猫屋」。”

“在「猫屋」叫安全？！”王八大声叫道，“这场游戏最危险的地方不就是「猫屋」吗？！”

“这里说话不方便。”齐夏低声说道，“拿着水果回屋吧。”

看着他独自走向「鼠屋」的背影，王八的手都险些要攥出血来。

“先别气……”罗十一拍了拍王八的肩膀，“我感觉这小子真的有点东西，先跟着看看吧。”

“十一你也……”

“虽然他的做法看起来很有问题，但你确实是「回响」了。”罗十一说道，“这次你的「回响」一直不来，连五哥都没有想到办法，这个男人却想到了。”

“他想到个屁！”王八还是觉得很生气，“他到底什么意思？六姐虽然看起来烦我，但她关键时刻每次都救我的命，这个外人懂什么？！他知道咱们之间什么感情吗？纯粹就是瞎猫碰上死耗子！”

“啧，别吵了。”周六略有所思地看了看王八和罗十一，轻言道，“先进屋。”

四个人先后进了「鼠屋」，关上门的瞬间门也被锁上了，众人项圈上的灯光都在此时灭掉了一盏。

接下来是第二回合，「猫」的白天时间。

众人没有心思考虑「猫」在这一回合的动作，只是纷纷向齐夏投去了复杂的目光。

“说说吧……”王八咬着牙说道，“我倒要看看你撒的谎要怎么圆回来。”

“「指挥官」是必须要存在的。”齐夏耐心地说，“只不过她负责观察「猫」的场地不是走廊，而是另一个地方。”

“另一个地方？”周六疑惑道。

罗十一此时点了点头：“你是说……「猫屋」？”

“没错。”齐夏点头，“六个回合，我们要在每回合派出不同的人前往「猫屋」