第433章 食物控制

“嗯……？”周六有些没理解齐夏的话，“你是准备……？”

“我要引发一场「暴怒」。”齐夏说道，“「白天时段」马上就要结束的时候，你就将我的原话告诉她，因为邱十六情绪不稳、「回响」无用，所以第一个被我放弃，这是领队的意思。”

“啧，确定吗……？”周六顿了顿，“以我对十六的了解，「背叛」这种事情绝对会把她气死……”

“气死更好。”齐夏答应了一声便转过身去对王八说道，“抱歉刚才说了一些难听的话，但我应该知道你是个什么样的人了。从现在开始我真正的计划将给各位一一展现，请各位听我安排。”

“你……”

“这次「游戏」不仅仅是练兵而已。”齐夏说道，“第一我要赢，第二要你们全员「回响」，第三要你们知道我的能耐，第四我要拿下「地鼠」。”

三个人听完齐夏的话只能面面相觑，眼前这人看起来很正常，结果却是个疯子吗？

正常人进入地级游戏甚至都不必说「想赢」，只能说「想活」，可他却一连提出四个目的，并且指望在这一场云里雾里的游戏中全部达成。

“别、别的先不提……”罗十一皱着眉头看向齐夏，“你刚才说你要拿下「地鼠」……？”

“是。”齐夏点点头，“我已经大体知道要怎么在这场游戏当中全员存活然后获得胜利了，但最后关头……我想把「地鼠」逼入绝境，这还需要你们的帮助。”

罗十一只感觉自己的大脑已经停摆了，众人从听完规则到现在，总共不到二十分钟的时间。

既然每个人都有二十分钟的时间，为什么偏偏这个叫做齐夏的男人可以想这么多？

“罗十一。”齐夏叫了一声，又看向他手中的石榴，“你确定你的房间中只有一颗水果吗？”

“我确定。”罗十一点点头，“我进去的时候盘子里只有一颗石榴。”

齐夏听后扭头看向剩下两人：“你们呢？房间里有几颗水果？”

“四颗小橘子。”六说道，“这小橘子真的让我很着急，明明一只手就能抓走，却偏偏只能拿三颗。”

王八沉默了一会儿，也开口说：“我那个房间你们都看到了，四颗火龙果，我也拿了三颗。”

齐夏听后又看了看自己手中的三颗桃子，感觉这是个坏消息——水果总量大概是不够五个人存活的。

正如齐夏一开始所预料的那样，五个人想要在六回合里不被「饿死」，至少需要二十颗水果。

可现在有一个房间中的水果仅有一颗。

就算其他房间全都是四颗，总数也只有十七颗，有至少两只「鼠」会被饿死。

但……会不会存在另一种情况？

“啧，也就是说房间里的水果数量不固定……”周六思索了一会儿又问道，“但还有一个房间我们没去……那个房间里会不会……”

“大概率不会。”齐夏摇摇头，“照你的思路，剩下的房间中至少要摆有七颗水果才能勉强达到我们生存所需的数量，可那并不合理。”

看到周六一脸不解，齐夏指了指她手中的小橘子：“这种小型水果都只摆了四颗，说明水果尺寸不会影响摆放数量，「四颗」应该是固定的。”

“那我的房间里为什么只有一颗石榴？”罗十一疑惑道，“难道不是因为石榴太大了吗？”

“这个答案只能见到邱十六之后才能知道了。”齐夏说，“下一回合我们需要抢占房间。”

“啧，该怎么做？”周六说道，“我们想办法进入没进过的第三个房间，然后把里面的四颗水果也拿走吗？”

“不……那个房间会是「猫」接下来重点看守的房间。”齐夏说道，“不管是「捕鼠夹」还是「搜寻」，总有一个对策会针对第三个房间，毕竟从「鼠」的角度看，只有那个房间的收获最多，所以我们只能避开，暂时不能轻举妄动。”

“那……”

“接下来两个人前去「营救」，另外两个人在已经搜过的房间里继续搜寻。”齐夏说道。

“两个人营救？”王八愣了一下，“我们现在已经确定了邱十六就在「猫屋」，为什么要两个人去营救？”

齐夏听后沉思了几秒：“我只是有个猜测，所以必须要亲自去「猫屋」看一眼，这个猜测如果成功的话，只靠我自己是不行的，必须有一个人和我配合。”

众人听后再度沉默了。

“那我和你一起去。”罗十一说道。

“好。”齐夏点点头，转身看向周六和王八，“我们俩负责去将邱十六带回来，你们负责继续「搜寻」，切记除了三号房间之外其他的房间都可以去。”

“啧，可是我们这一次最多只能拿到两颗水果了。”周六说道，“况且一旦我和王八之间有个人被抓了，那就只能带回来一颗，并且损失一个队友，到时候我们又该怎么办？”

“话不能这么说。”齐夏说道，“按照规则来看……这一次除非你们俩人全都被抓住，否则我们至少能带回两颗水果。”

“什么？”

“规则说过，「搬运水果」的人不仅可以搬运自己的水果，更可以带着其他所有人「搜寻」到的水果一起搬运。”齐夏顿了顿又说道，“也就是说就算你们是被猫捉住或者追逐，应该都可以将自己手上的水果交给队友……除此之外我想不到任何的情况可以搬运其他人的水果了。”

周六和罗十一点了点头，然后看了看手上的水果，众人这一回合拿到了十颗，足够在两个回合中让所有的「鼠」饱腹，可是后面几个回合该怎么办？

食物将会越来越少，「鼠」的处境也会越来越危险。

“我们要现在把水果消耗掉吗？”罗十一试探性地问道齐夏。

“不……”齐夏