第436章 求饶

“啊？！”周六愣了一下，“你、你的推测靠谱吗？”

“我只会做最坏的假设。”齐夏说道，“但我的假设通常很准。”

“啧，那照你这么说王八不就没救了吗？接下来怎么办……？”周六皱着眉头问道。

“我需要联系罗十一。”齐夏说道，“咱们要知道「猫」的动向。”

周六听后赶忙点头答应，在心中呼唤起了罗十一，她感觉自己好像传音使用得有些过度，现在整个人有些眩晕。

齐夏在「鼠屋」没有任何的视野，只能默默地等，而一旁的邱十六也不敢插话，一言不发的在一旁站着。

几十秒之后，周六有些着急的声音传了过来：“齐夏！啧，和你说得一样！地鼠现在在四号和五号门之间徘徊！看起来马上就要做出选择了，该怎么办？！”

“这……”齐夏微微眯起眼睛，一秒钟之后就有了答案，“这样吧，你让王八主动说话暴露自己的位置，然后跟地鼠打个赌。”

“主、主动暴露？”

“是的，照做吧。”

周六疑惑了一下：“好，我知道了。”

又是几十秒过去，周六再度传来了声音：“啧，好像已经拦住了地鼠，但王八的位置也暴露了，地鼠现在知道他在五号房间，并且站在了门口……这样真的能行吗？”

“地鼠早晚都会想明白的，不如主动暴露。”齐夏说道。

“啧，那他到底要打什么赌？能拦住地鼠吗？”

“你让王八告诉地鼠，「若我能猜对第三个房间的水果数量，你就放我一马，如何？」”

“啊？”周六一愣，“就这样？啧，你是不是有点太儿戏了……”

“原话转达。”齐夏命令道，“一个字都不要改。”

周六那头没了声音，似乎已经去给王八转达了，这一次的时间比较久，隔了差不多一分钟的时间，齐夏才重新听到了周六的声音。

“啧……地鼠那家伙真的不按常理出牌……”周六说道，“这一次麻烦大了……”

“他怎么说？”齐夏问。

“啧，他说「领导您真爱说笑，如果这样就能放您一马那我怎么做地级？不如换个赌注，您猜猜第三个房间里的水果是什么，猜对了我就不捉您」。”周六有些担忧地说道，“咱们都没去过第三个房间，要怎么……”

“和我料想的一样。”齐夏说道，“刚才那个赌注正是抛砖引玉，让地鼠主动提高难度，然后掉入我的节奏中。”

“啊？！”周六感觉自己已经好几次被齐夏所说的话吓到了，“我、我不是很明白……啧，你故意的？可是要去猜测一个完全没有见过的东西这也太……”

“你让王八答应他。”齐夏说道，“我来猜。”

周六再度沉默，看起来已经让王八稳住了地鼠。

“好了……”周六有些忐忑的说道，“你、你猜吧，我告诉他……”

齐夏摸着下巴思索了一会儿，抬起头来一脸认真地说道：“木瓜。”

周六感觉齐夏真的是疯了。

“啧……你到底在搞什么？”她语气着急地问，“你是胡乱猜的还是有什么根据？目前出现的几种水果不管怎么说都是常见水果吧，可是「木瓜」这种东西，平常人根本就很少……”

“答案就是木瓜。”齐夏说道，“猜对的概率大于百分之九十，你让王八转告他就行。”

周六迟疑了一会儿，接着又没了声音，齐夏找了一把椅子缓缓坐下，等待着这件事的最终结果。

没一会儿的功夫，「鼠屋」的外面响起了沉重的脚步声，有人似乎一步一步地走了过来。

齐夏摸了摸下巴，随后站起身，来到门前等待着。

「咚咚咚」。

一阵微弱的敲门声传来。

齐夏往前一步，凑近了木门，缓缓吐出一个字：“说。”

“领导。”地鼠的声音从门的另一侧传来，“那个胖子无论如何也不应该猜到这个答案吧。”

“难说。”齐夏回答道，“我的队伍里没有废物。”

“您真爱开玩笑……”地鼠闷闷的苦笑了一声，“我承认之前对您不是很尊敬，现在我跟您认个错。”

“哦？”齐夏嘴角一扬，“那你想怎么样？”

“我这里是破瓦泥房，再继续给您展示这种拙劣游戏怕是会屈尊，您能不能换个庙拜佛？”地鼠说道，“我是说接下来的几回合我会将所有的门打开，也不再捉老鼠了，咱们互利共赢，一起结束这场游戏，不知道您有没有这个合作意向？”

地鼠的一番话直接把同样在屋里的邱十六给说蒙了。

虽然这个生肖的每一句话都是礼貌用语，但从一开始语气中就带着轻蔑和戏谑，如今怎么像是完全换了一个人？

他是在……求饶吗？

齐夏听后挠了挠头，对着门板低声说道：“可是真的很抱歉，我准备好的方案里面没有「安稳的度过游戏」这一项，你这么说让我很难办。”

二人隔着门，眼中的神色同样复杂，似乎连说的每一句话都是博弈的一部分。

“领导，这就是您的不是了。”地鼠说道，“您大人不记小人过，怎么能跟我动真格的呢？您这有点欺负人了不是？”

“没必要这么客套。”齐夏说道，“我重申一下我的观点。”

“您讲，您讲。”

“这场游戏对我来说真的太可笑了。”齐夏说道，“我第一次发现不需要「赌命」就可以当场杀死生肖的游戏，你自己露出了如此巨大的破绽，理应早就做好了这个准备。”

“对对对，您说的是。”

“所以我给你的选择只有两个。”齐夏说。

“敢问是哪两个？”

“第一是被你脖子上那个巨大的项圈炸死。”

“嗨……我真的会死的话，领导您也不会放着不管呀。