第437章 猫的行动

“就是这个意思。”齐夏点头道，“若你不答应，今天的死亡的概率高达百分之百，若你答应下来，死亡的概率只有百分之九十。”

“你……”地鼠咬了咬牙，本想组织一下语言，却感觉自己马上就要被愤怒冲昏头脑了。

“这百分之十是我赏赐给你的。”齐夏低声说道，“如果我的计划顺利，百分之十的概率会不断增长，最终达到百分之二十。”

“你真是太天真了。”地鼠叹了口气，“想要对抗那个人……生存的概率根本不可能达到百分之二十。”

他顿了顿，像是自言自语地又说道：“恐怕连百分之二也……”

“时间马上就要到了。”齐夏说，“这一回合我将彻底断送你所有的生路，若你不赶紧想出对策，接下来就是你人生的最后时刻了。”

“你是个玩弄人心的好手。”地鼠冷笑道，“我无法百分之百的相信你能够参透这场游戏，这可是我绞尽所有的脑汁设计出来的游戏。”

“是吗？”齐夏也冷笑一声，“我连「木瓜」都能猜到，你却不相信我能够断你的「生路」？”

“我……”地鼠很明显犹豫了，他隔了很久才失神地说道，“被项圈炸死，也好过被他们杀死。”

“是吗？”

齐夏慢慢皱起了眉头，他不明白自己已经将威胁用到这种程度了，可地鼠却依然没有松口，他到底在抵抗什么东西？

“就是这样。”地鼠一脸悲伤地说道，“死在这里，至少证明我为了出去努力过，但我失败了，仅此而已。我不可能因为死在追梦的路上而后悔，但我会因为做出出格的举动而后悔。”

随着门外的脚步声渐行渐远，齐夏知道地鼠已经做出了自己的选择。

“真的有点可惜啊……”齐夏一脸落寞地说道，“这么有心机的人却不能作为我的棋子……”

脚步声消失在走廊中，齐夏的耳畔也传来了周六的声音：“王八没事了。”

“本应如此。”齐夏说道。

“啧，可我没想到地鼠居然真的会放弃……”周六不解地说道，“他明明可以反悔的呀，难道王八说出的「木瓜」两个字这么可怕吗？就算猜到了又怎么样？我要是地鼠，该抓就抓。”

齐夏无奈地摇了摇头，地鼠哪里是害怕王八？

他害怕的是这支五人小队有人看透了他的游戏。

一旦能够突破层层迷雾看穿这一层，那他就赢不了了。

齐夏又转过头看了看桌子上的水果，之前拿到了三颗小橘子，三颗火龙果，三颗桃子和一颗石榴。

自己和罗十一各消耗了一颗小橘子和一颗桃子，现在最重要的便是去「营救」周六了。

“周六。”齐夏叫道，“你的房间里还有一颗火龙果吧？”

“啧，是的。”

“你把它拿上。”齐夏说道，“下个回合我去救你。”

“拿上……？”周六有点楞，“我不是被「捕鼠夹」控制了吗？”

“你被规则误导了。”齐夏说道，“尽管你现在被「捕鼠夹」控制了，但被控制之前你在「搜寻」，理论上应该得到水果。”

“真的能行吗……？”周六将信将疑地看了看桌子上的火龙果，“那我岂不是触发「搬运」了？”

“不。”齐夏摇摇头，“你没必要搬运，直接将水果给路过门口的王八就行。”

“那我接下来该做什么？”

“你接着去第二个房间。”齐夏说道，“我会去第三个房间，这一回合我准备搬走所有的食物。”

“啧……所有的食物？”周六摸着下巴思索了一下，“不对吧？这是可以做到的事吗？”

“有什么问题？”

“啧，现在五个房间的水果……若是我没猜错，数量分别是一、一、四、零、一。除了石榴已经见底，其他的水果要么剩一颗，要么剩四颗……”

“所以呢？”

“啧，所以你要怎么带走所有水果？”周六看了看自己手上的火龙果，“就算我和王八同时带走了两个「一」，那也还剩一个「一」，一个「四」，王八执行「搬运」的话，我们至少还需要三个人才能带走这两个房间的水果……”

“哦？”齐夏扬了下眉头。

“啧，可我们人手够吗？”周六说道，“罗十一在「猫屋」，王八在搬运，下一回合你们总共就三个人，不需要「指挥者」了吗？”

“都不重要了。”齐夏说道，“游戏根本不需要六个回合，马上就要结束了。”

“啊？”

齐夏思索了一会儿，抓起了桌子上的一颗小橘子，然后对邱十六说道：“除了石榴之外，你随便拿一颗水果补充一格「饱腹值」，下一回合你在这里等着就好。”

“等着？”邱十六皱着眉头看向齐夏，“你不需要我出去「搜寻」了吗？这场游戏不是刚开始？”

“当然不是。”齐夏说道，“这场游戏从讲解完规则之后就已经结束了。”

「咔哒」。

门锁一声脆响，「鼠屋」的门再度打开，第三回合悄然降临。

齐夏来到周六的房间，将房门打开，同一时刻，「猫屋」的门也打开了。

周六手中拿着一颗火龙果，正巧看到拿着一颗石榴的罗十一。

“哎……？”两个人都有些发愣。

“什么情况？”周六问道，“啧，你怎么从「猫屋」拿出水果来了？”

“我……”罗十一苦笑一声摇摇头，“上一回合，齐夏去「猫屋」营救，而我按照他的吩咐，进去「搜寻」了……”

“啊？”周六再一次被眼前的情况吓了一跳，“去「猫屋」进行「搜寻」……？规则里有说过吗？”

“不管规则里说没说过……”罗十一叹气道，“但是「猫屋」确实是有一个「搜寻」按钮……回合结束的时候我要带着石榴离