第438章 隐藏的规则

“原来是这样？”周六皱起眉头，刚要说什么，却又看到了齐夏手中的石榴，“啧，那你为什么把水果从「鼠屋」带出来了？”

“我……”齐夏皱着眉头看了看「猫屋」的方向，感觉有些事情并不适合现在讲，“周六，你进二号房间，罗十一，你进四号房间。”

“啊？那我们的水果怎么办？”罗十一问道。

话音刚落，王八的房门也打开了，他拿着一颗橘子走了过来。

“你们……”王八有些不解地看了看三个人，“你们在这做什么？”

“我们……”周六和罗十一都苦笑了一下，“我们真的不知道自己在做什么，总之就是跟着齐夏，一直听他安排……”

“哼……”王八冷哼一声，“行呗，都听他的呗，以后他就是齐八了。”

齐夏差点被王八给逗乐了，只能叹了口气：“我对你的八号位没有兴趣，而且我也说过了，之前是故意激你的，你一直斤斤计较可不行。”

“我知道，我就是气不过。”王八撇了撇嘴，“橘子给你，我要回去休息了。”

“别给我。”齐夏摇摇头，“你拿着自己的橘子，还有他们二人的火龙果跟石榴，总计三颗水果回去「鼠屋」。”

“还可以这样？”王八一愣，仔细想了想规则似乎确实是这么说的，只要有一个人触发了「搬运」，就可以直接搬走所有人找到的「水果」。

罗十一和周六将水果递给了王八，又看了看「鼠屋」的方向，邱十六正在那边疑惑的向外看。

“我、我这一回合什么都不需要做吗？”邱十六问道。

“不需要。”齐夏摇摇头，“这一回合不需要有「指挥者」，只需要三个「搜寻」的鼠就可以了。”

周六思索了一会儿问道：“啧，现在我们三个人都在房间里……按照你的推测，下一回合我们被捉到的概率是多大？”

齐夏摸了摸下巴，说道：“大概是零。”

“零？”罗十一一愣，“谁被捉到的概率是零？”

“若我没猜错，我们三个人被捉到的概率都是零。”齐夏回答说。

见到众人依然不理解，齐夏只是摇了摇头，便让大家按照各自的计划进行了。

一走进第三间屋子，齐夏便扬了下嘴角。

“果然是「木瓜」。”

桌子正中央放着四颗黄澄澄的木瓜，这个房间好似世外桃源，从一开始就没有人进来过。

“一切都跟我的推测一样了。”齐夏走到墙边，按下了「搜寻」按钮。

房间里没有亮起红灯。

“「猫」没有放置捕鼠夹……”齐夏想了想，“那你只能「巡逻」了，如今除了一号和五号之外都有「老鼠」……”

想到这里，齐夏伸手将盘子里所有的木瓜拿了下来，然后放上了一颗石榴。

在石榴摆到盘子上的时候，齐夏明显感觉到盘子下沉了，似乎是石榴的重量刚刚好激活了什么机关。???.biqupai.

只见盘子下沉到最低点，瞬间翻转了一下，再次转回来的时候上面的水果已经消失了。

“果然是「相克」了。”齐夏说道，“可是「相克」到底会怎样？”

第一间房间，深绿色的房门，代表木，由于木生火，故房间内出现「火龙果」。

第二间房间，深黄色的房门，代表金，由于金生水，故房间内出现「水蜜桃」。

第三个房间，深蓝色的房门，代表水，由于水生木，故房间内出现「木瓜」。

第四个房间，深红色的房门，代表火，由于火生土，故房间内出现「石榴」。

第五个房间，深棕色的房门，代表土，由于土生金，故房间内出现「金桔」。

“真是个聪明人啊，地鼠。”齐夏心满意足地点了点头，“若只是把这个游戏当做寻常的「猫鼠游戏」，众多「鼠」就会在后期逐渐发现食物不足，然后选择放弃救人，让自己苟活，这样的话你就可以兵不血刃的取走几个参与者的性命，虽说你每一场都损失五个「道」和新鲜水果，但你却可以稳定的杀死参与者，甚至……”

齐夏知道，若是「鼠」的运气不好，便有很大的概率会全军覆没。

毕竟只剩下两三只「鼠」的时候，「猫」便可以每个回合都进行「巡逻」，一次性搜寻两个房间，捕捉到「鼠」的概率大幅提高。

“而且你还隐瞒了一件最重要的事情没有讲……”齐夏皱着眉头说道，“「猫」每回合可以做的事情不止一件……只要你有「饱腹值」，便可以一直行动。”

最大的问题出在了「猫屋」仅剩的一颗石榴上。

如果「猫」和「鼠」的动作一样，那他明明会带回来三颗石榴，另外两颗呢？

答案便是他在同一个回合之内设置了一次「捕鼠夹」，并且进行了一次「搜寻」，这两个回合消耗了他两点饱食度，所以他为了保险起见必须吃下两颗水果，以保证下一回合的行动。毕竟「猫」在讲解规则的时候，说过「我会在每个回合选择我的行动」，他并未提过自己只可以做出一个行动。

“也就是说你的「饱食度」上限至少是三点，这样才可以放心大胆的行动两次……”齐夏思索之后再度点了点头，“一个这么优秀的游戏，却声称不立刻杀死「鼠」……我好像误会你了，地鼠，你是在放水吗？如果我是你……这场游戏不可能有任何人活着离开。”

「咔啦」！

房间中传来了一阵闷响，墙边的祭桌抖动了一下之后居然移动了起来。

几秒钟之后，祭桌后面一个漆黑的暗道映入了齐夏的眼帘。

“原来如此……”齐夏点点头，“水果跟房间相克，房间就失去了「上锁」的能力，拦不住房间里的「鼠」。也就是说……「鼠」如果足够聪明，是可以打洞逃脱的。”

可是这个密道到底通向哪里？

齐夏将桌子上所有的木瓜全都拿了起来，然后俯身走进了密道。

现在对于他来讲已经不需要考虑「只能搬运三颗」的情况了，因为他这一回合选择的根本不是「搬运」。