第439章 绝境

齐夏在漆黑的地道中前进了一会儿，发现这是一个向下的楼梯，但构造十分简单。

这里空气中的气味很古怪，楼梯的切面也十分整齐，似乎从建好了开始便没有任何人走进来过。

“多么可惜啊……”齐夏摸着一旁的墙壁，面色略带惋惜，“你在自己的游戏里巧妙的融入了五行之理，却根本没有人能看得到，甚至连你自己都要戴上项圈才能进行游戏。”

经过一个左拐的弯道，楼梯已经开始向上攀延了，齐夏摸着墙壁确认方向，没多久的功夫就看到了远处墙边亮着幽幽绿光的按钮。

他果断伸手按下了按钮，眼前的墙壁慢慢颤动了一下，随后缓缓升起。

面前正是邱十六。

“鼠屋……？”齐夏嘴角一扬，“那可真是大大降低了游戏难度啊。”

邱十六一脸震惊地回过头看着齐夏拿着四颗水果从墙壁中走出来，居然不知道该说什么才好了。

“你……你这是从……”

齐夏没有搭话，只是将四颗水果全都放在了桌子上，然后再度打开门走了出去。

现在的时间很紧张，虽说齐夏已经找到了必胜的路，但每一次的黑夜只有十分钟。

“得抓紧了……”

……

地鼠在「猫屋」静坐了一会，然后伸手掏出西装口袋中的一张有些掉色的照片。

那张照片上是一男一女的合影，女生噘着嘴做着斗鸡眼的表情，看起来格外活泼，而男生则一脸苦笑的在一旁盯着她看，眼中满是宠溺。

地鼠轻轻抚摸了一下照片，然后将它小心翼翼地放在了远离自己的地面上，好像生怕项圈的爆炸会毁掉这张照片。

脑袋被炸飞不是什么大事，可这张照片不能丢。

“对不起，我找了很多办法，但是没有任何一条是活路。”地鼠声音低沉地说道，没几秒就哽咽了起来，“所有能想的办法我都想过了……可我真的出不去……我甚至连一丝希望都没有……”

地鼠最后一次用那双怪物般地眼睛看向了照片中灵动可人的女孩，他伸手摸了摸照片上女孩的脸庞，又摸了摸自己满是短毛的鼠头，不由地露出一丝苦笑。

是的，早就回不去了。

为什么自己会天真的以为变成了一只浑身长着棕色毛发的大老鼠，是离回去更近的路呢？

原来的自己距离逃出这里永远相差十天，可现在的自己连人都不是。

人类最可笑的想法在于永不死心，始终抱有希望。

「咔哒」。

「猫屋」的门打开了，地鼠缓缓站起身来，整理了一下自己鼠头上的毛发，然后重新挂上绝望的笑容走向了走廊。

眼前的五个房门全都上了锁。

地鼠一个一个的从外面打开房门，里面既没有一只「鼠」，也没有任何的水果。

摆在眼前的只是五个空房间。

那个领队男人将这个游戏参悟的太快了，总共六个回合的游戏，他用了一个回合来验证自己的猜测，第二回合便彻底摸清了规则，如今第三回合就已经将所有的水果挪回了「鼠屋」，接下来的日子里「猫」找不到任何的水果也捉不到一只老鼠。

「猫」会饿死。

“到底是为什么呢……”地鼠慢慢露出了一丝苦笑，“所有的人都不想让我活……我却一直拼命想活，我是不是太任性了？”

他挪动着沉重的脚步向前走去，机械性的打开每一扇门然后又关上。

“这该死的游戏早该结束了……”地鼠低声说道，“需要杀死别人才能逃出去的地方……本来就不该有任何人逃出去……”

地鼠横跨了走廊，只感觉自己脖子上的项圈再一次缩紧了，这一次让他感觉完全透不过气。

最终，他停在了「鼠屋」门前。

「咚咚咚」。

不一会儿的功夫，门里传来了声音。

“说。”

地鼠听后慢慢抬起了头，说道：“结束了，我要走了。”

“哦？”齐夏轻声道，“不再玩会了吗？”

“没必要了。”地鼠摇摇头，“这是我最好的结局。”

“那你有什么话想说？”齐夏又问。

“虽然这么说不太合适，但我有件事想要拜托你……”地鼠说道。

齐夏在门内看了看身后整整齐齐的四个队友，然后对地鼠说道：“明明是求人办事，可现在连「领导」也不叫了吗？”

“没有必要了。”地鼠说道，“这一回合结束之后我就会被项圈炸死，我的「猫屋」里有张照片，我怕把它炸坏，所以留在了那里……能不能请你在我死后帮我把那张照片放回到我的口袋里……？”

听到齐夏没有任何回应，地鼠又说道：“我只是想跟它死在一起，这样就算有人看到了我的尸骨……也至少知道我是谁。”

“我拒绝。”齐夏说道，“那是你自己的事，没必要麻烦我们。”

地鼠听后微微叹了口气：“你看起来明明是个非常擅长欺诈的人，可到了这种时刻却连骗我都懒得骗了吗？”

“我没必要在这里说好听的话骗你。”齐夏回答说，“我不认识你，也不知道那张照片有多重要，有可能你死了之后我就会把它撕掉，毕竟眼不见心不烦。”

“你……”地鼠再度苦笑了一声，“有必要么？既然我们都不认识，你又为何一定要将我赶尽杀绝呢……？”

齐夏此时才终于将表情严肃了一些，搁着门板说道：“实话实说，你这游戏再进行下去早晚都会死，你是绝对不可能成为「天」的。”

“是么……”地鼠面无表情地转过身，倚在了门板上，“难道加入你们就有出路么？”

“你知道么？”齐夏问道，“当你发现所有的道路都是死路时，一定要第一时间选择破墙。”

“我觉得不是这个道理。”地鼠回道，“