第440章 骗局

“拿枪抵在我的头上？”地鼠笑了一下问道。

“是的。”齐夏也跟着笑了一下，“难道不是吗？”

“我们身为男人，这世上能让我们低头的东西很多。”地鼠说道，“我们可以为了生活低头，为了家人低头，为了金钱低头，我们可以为了任何微不足道的小事而卑躬屈膝，我们可以因为遇到路边一个孤苦儿童而泪流满面，但却从不会因为武力而低头屈服，这就是我们男人。”

齐夏听后点点头：“我对你越来越感兴趣了。”

“但这也是最后一次了。”地鼠说道，“我已经放弃了，就算你拿枪抵在我的头上，我也不会再挣扎了。”

齐夏一时之间不知该如何回答了。

如果地鼠真的一心求死，那还有拉拢他的必要吗？

“事到如今……我就剩最后一句话要说了。”齐夏说道。

“什么？”

“在第一间房间后面，我放了一颗金桔。”齐夏说道，“你这一回合还是不会死，你现在认输，放我们出去，我们谁都不会死。”

“你……？”

虽然搁着门板，但地鼠的表情已经十分难看了。

他感觉自己直到最后时刻还是被这个冷酷的男人牵着鼻子走，当你一心想活的时候，有人告诉你今天就是你的死期，当你决定去死的时候他又把选择权交回了自己手中。

“你为什么要玩弄我的性命……？”地鼠咬着牙说道，“这对你来说很有趣吗？”

“不不不……”齐夏摇摇头，“我只是个骗子，我说的话不一定哪一句是真的，但现在……那颗金桔是真的，你能活下来也是真的。”

齐夏顿了顿又说道：“既然你根本不怕死，我也没有杀你的必要了，这件事就到此为止吧。”

罗十一听到齐夏的话略微一愣：“到此为止？”

房间内的众人都不解地看向齐夏，感觉他好像确实忘了件事。

地鼠在门外叹了口气，说道：“我和你……真的能到此为止吗？”

“这个决定权在于你。”齐夏说道，“我不想损失队友，你也不想死，但现在的食物确实不够我们六个人全部存活，所以各退一步，到此为止。”

地鼠思索了半天，才缓缓地走向了出口的方向，拉下了墙边的把手。

屋内所有房间的门都在此时打开了，而众人脖子上的项圈也在此刻掉了下来。

齐夏带着四个人走出了屋子，和地鼠面对面地站着。

“我认输了。”地鼠说道，“我会把「道」和水果给你们，你们走吧。”

齐夏感觉地鼠的状态还是很有意思：“地鼠……我有件事想要问你。”

“什么？”

齐夏指着第一间房间的门后说道：“你猜猜那里到底有没有金桔？”

地鼠听后慢慢皱起了眉头，然后透过几个人之间看向了「鼠屋」的桌子，那屋里一颗水果都没有了。

“你……”

地鼠此时感觉眼前的男人有点过分可怕了，就算是刚才的情况，他还是能够面不改色的说谎吗？

齐夏看到地鼠的表情，慢慢往前走了几步，凑在他的耳边说道：“要记住，我是骗子。”

“呵……”地鼠冷笑一声，仿佛再次将自己的面具戴了起来，“领导，您今天的探访结束了。”

他走到出口旁边，从一面桌子底下掏出了一袋「道」，又走到一旁墙壁上的盒子里拿出了一袋子水果全都交给了齐夏。

“慢走，各位领导，不送。”

齐夏接过这两袋子东西，回头递给了周六，然后再次意味深长地看了地鼠一眼，说道：“我会记得你的。”

“我惶恐。”地鼠说道，“各位领导最好是能死在外面，千万不要记得我。”

齐夏不再说话，给了众人一个眼神，然后缓缓地走出了屋子。

“喂……等，等会啊！”罗十一感觉齐夏好像真的忘了什么，“你这就走了？”

齐夏没有理会罗十一，打开出口的木门走到了大街上，众人也只能跟了上去。

地鼠见到几人走远，回头看了一眼一号房间的门，表情格外复杂。

……

齐夏自顾自地在街上走着，然后抬头看了看太阳，计算了一下现在的时间，这场游戏大概进行了一个多小时，总得来说时间还算可以。

“喂……”罗十一绕开了周六、王八和邱十六，直接站到了齐夏面前。

“怎么？”齐夏皱着眉头看向罗十一。

“你没忘了什么事吗？”罗十一问道。

“我？”齐夏路虎了一脸疑惑的表情，“我忘了什么？”

罗十一一时之间根本分辨不了齐夏到底是真的忘了还是在装糊涂，只能提示道：“我的「回响」啊！你不是要让我「回响」吗？”

“有这事吗？”齐夏眨了眨眼，“我答应过你？”

“你……”罗十一一时之间竟然语塞了，“你不会是在说真的吧？你这一次带我们出来的目的不是练兵吗？练兵的话不需要让我「回响」吗？”

“对啊。”齐夏点点头，“是练兵，王八和邱十六都「回响」了，这样差不多了吧？”

“什、什么差不多了？”罗十一扬了下眉头，“你意思是他俩比我有用吗？亏我还觉得你是个可以追随的人……可你完全不把我放在眼里吗？”

齐夏听后嘴角微微姐一扬：“本来我不想说的……没想到你自己挑破了。”

“什么……？”

“我确实很看不起你，「忘忧」罗十一。”齐夏说道，“你曾经输给我们一次，我真的不明白让你「回响」到底有什么必要……？就凭你，也有脸说出要追随我吗？”

“你……你……”

齐夏往前走了一步，更加靠近了罗十一，然后一字一顿地说道：“曾经有个追随我的人，仅仅动了动嘴，就把你活活疼死了，你