第442章 两个领队

“啊这……”白九在身后拉了拉乔家劲，“乔哥，好像不太对……我听说地级游戏不交门票的话是不可以知道规则的。”

“啊？还这样的？”乔家劲听后又看了看地兔，“喂，大只兔，我怕被骗，你能不能先讲规则？”

“好说。”地兔果断点了点头，“当然可以。”

“哟！你这人还不赖嘛！”

“毕竟我也怕麻烦。”地兔说道，“我说完规则之后你如果觉得不合适就赶紧走，不要耽误时间。”

“当然当然。”乔家劲点了点头，“如果是体力型或者搏斗型，无论如何我都要进去看看的。”

“那恐怕让你失望了。”地兔摇了摇头，“我身后的建筑物里总共有十六个房间，房间按正方形排列，每一排四个房间，总共四排。”

“呃……”乔家劲点了点头，“然、然后呢？”

地兔看到乔家劲有些感兴趣，蹲在地上画了一个大体的草图，远看好像棋盘一般。

“每个房间的四个方向各有一扇门，总计四扇门。”地兔说完之后又指了指最左上角的房间说道，“所有的参与者将从这个房间进入。”

接着他又指了指最右下角的房间：“最终从这个房间逃离，也就是说你们只要能从最上角的房间跑到最右下角的房间，这一次游戏就算胜利了。”

“哦……？”乔家劲听后感觉这个游戏大体能够理解，但还是有哪里怪怪的，“我们怎么跑？直接跑就行了吗？”

身后的「缄默」云十九第一时间发现了端倪：“不对……如果可以直接跑，「房间」的设定就没有意义了。”

“是的。”白九也点了点头，“参与者在房间中挪动是有什么规则吗？”

“啊？”乔家劲跟着众人点头道，“是这样啊……？”

“当然。”地兔看着地上的草图说道，“所有人按「回合」来行动，这个游戏分为「参与者回合」和「生肖回合」，参与者每回合可以选择打开一扇门并且移动一次，而生肖每回合可以打开两扇门移动两次。”

白九盯着地上的草图看了半天，开口问道：“被捉到了会怎么样？”

“会被我撕碎。”地兔说道，“当场就会死。”

“原来如此……”白九和云十九同时点了点头，“这是个策略游戏……我们七个人要选择各自的路线，避开「生肖」到达终点。”

另外五人听后也纷纷点头：“原来如此……”

乔家劲听后面带尴尬的看白九和云十九，然后又看了看其他的五个队员：“什么就「原来如此」？你们都懂了？”

“是的乔哥。”白九点点头，“这个游戏应该不难，但是确实会有伤亡，你要是觉得可以的话我们现在就缴纳门票。”

“呃……这……我是说……”乔家劲挠了挠头，“我忽然有个新想法。”

“新想法？”

几个「猫」队的成员和地兔同时看向他。

地兔似乎也发现眼前的男人像是个领队，难道他是想加大筹码吗？

“各、各位……”乔家劲笑了一下，又看了看地兔，说道，“我决定换个游戏。”

“啊？”

「猫」队的几人没想到乔家劲忽然会说出这句话，几个人都不知道该如何回答了。

“乔、乔哥……”白九在一旁问道，“你是觉得这个游戏太难了？”

“啊？”乔家劲也跟着一愣，“难、难吗？可能对我来说……”

“是不是有什么隐藏规则是我们没有发现的？”白九一脸严肃地问，“我就知道这不是个寻常的策略游戏……现在「地级」的游戏越来越难了……”

“是啊乔哥，你是发现了什么吗？”

“啊不……怎么能这么说呢？”乔家劲憨憨地笑了一下，“我只是觉得如果参加这场游戏的话，我这个领队就好像个蠢材，一点作用都发挥不了……”

“什么意思？”

“唉，没事没事。”乔家劲说完之后走上去拍了拍地兔坚硬强壮的肩膀，说道，“大只兔，不好意思啊，打扰了，你这个门票是在是太贵了，我们手头紧，决定换一家。”

连地兔都未曾想到眼前这个男人可以走得这么果断。

他带着队伍扬长而去，好像根本不曾来过。

“不是……”地兔瞬间露出了一脸委屈地表情，“你们倒是问问我们票是多少个「道」啊……”

话音未落，街道另一头又出现了一支队伍。

奇怪的是这支队伍和之前的队伍看起来很像。

“小爷我真是服了……”

一个慵懒的声音自远而近的传了过来。

“你们都不知道哪有地级「生肖」是吧……？咱们今儿的主要行程是「游览」吗？”

一个看起来吊儿郎当的男人带着一群穿着黑色皮衣的人在街道上漫无目的逛着。

“我们很少去参与游戏了。”身旁一个黑色皮衣的男人说道，“所以咱们就找找看吧。”

没几步的功夫，这支队伍恰好和地兔打了个照面。

“哎哟喂！！！”领头男人看着地兔大叫一声，“宋七宋七宋七你快看！”

被称作宋七的男人无奈地摇了摇头：“怎么了？”

“大肥兔啊！”领头男人忽然露出了一丝邪魅的笑容，“小爷我今儿算是开眼了，从没见过这么胖的兔子。”

地兔感觉眼前的男人似乎有点太过轻佻了，若是知道了自己游戏内容，怕是会和刚才的领队一样扭头就跑。

可今天到底是什么日子？

怎么会有这么多穿着黑色皮衣的人在街上行动？

“喂……”地兔说道，“要参与我的游戏吗？”

“要啊。”领头男人说道。

“那好，我先说一下我的规……”

“开门吧。”领头男人说道，“多少「道」都没事，我身后的人会直接付清的，今儿你