第445章 战前商榷

“呃……从来没有过……”白九摇摇头，“我们平时是不用锻炼这些的，毕竟不需要参与游戏。”

“那可真是麻烦了。”乔家劲说道，“你们平时很少锻炼身体，也没有什么协调性和默契，如果真的有什么问题的话，也是游戏开始之后才能知道了。”

乔家劲思索了一会儿，忽然冒出了一个好主意。

“喂！”他站在远处呼叫着地马，“能不能让我们先试试水啊？”

“试、试试水？”地马有点愣，“试什么水？”

“那个牛马能给我们先推一下吗？”乔家劲说道，“我们先试试好不好推啊，不好推的话我们怎么玩？”

“没这个规矩！”地马说道，“我以前从来没有让别人试推过我的「木牛流马」，你们别想占便宜。”

此时乔家劲身旁一个面容冷峻的高挑男人冷笑一声，开口说道：“地马，你精心打造的「木牛流马」……作用就是在冰面上杀人吗？”

乔家劲抬头看了看这人，若是没记错，他是「劲风」仇二十。

“当然不是！”地马有些不悦地回答道，“我不是说过很多次了吗？这是我精心还原的失传物品！”

乔家劲用胳膊肘捅了捅一旁的白九：“这人要做咩？好像快跟地马吵起来了。”

白九坏笑一下小声对乔家劲说道：“这种事就交给二十吧，他对于这种事很拿手。”

“那你为什么不让我们在平地上推一下呢？”仇二十伸手整了整自己的皮衣领子，“让我大胆猜一猜啊，你的这个「木牛流马」之所以底部不用轮子而用球体……难道是因为他在平地根本没法使用吗？”

“什么？”

“难怪……难怪……”仇二十点点头，“不好意思，我们不该提这种要求的，要不然对你这种匠人世家……算了，传出去不好，大家都懂。”

短短的几句话几乎每一句都说到了地马的痛处，让她瞬间有些坐立难安：“你在激我吗？！虽然我知道这是你的计谋，但是没有任何人可以侮辱「匠人」。”

“所以呢……？”仇二十又伸手挠了挠耳朵，“我激你了，你中不中计？”

“无所谓「中计」不「中计」。”地马又说道，“你们可以现在试一试这个手推车，但我待会儿也会加大难度，成交吗？”

“你要怎么加大难度？”乔家劲皱着眉头问道。

地马伸出手指了指跑道两侧的木制盒子，对众人说道：“你们看到这些盒子了吗？”

“那能看不到吗？”乔家劲反问道，“这些盒子里面有什么古怪？”

“这些盒子会在你们进行往返的时候射出「球」。”

“球？”乔家劲感觉这个字有点意思，“是什么样的「球」？手球还是板球？”

白九听后看了看这些木箱，左边三个右边四个，上面各写着「贪狼」、「破军」一类的字样。

“会射出什么「球」……就看你们的运气了。”地马说道，“每个箱子中的「弹药」都不同，向你们飞过去的球总计七种材料。”

虽然游戏还未开始，但众人感觉七种材料绝对是个陷阱。

“这些球的意义是什么？”白九在一旁问道。

“当然是为了把你们打死。”地马说道，“每颗球的时速都可以达到八十公里，坐在木牛流马上的人被打到会直接淘汰，但推车的人不受影响。”

云十九点点头：“也就是说推车的人可以帮助坐车的人「挡球」。”

“不仅如此。”地马说道，“如果你们能力出众，甚至可以借住这些「球」，有一些「球」上甚至写了物品奖励，这些奖励可以帮你们更好的在冰面上前行。”

白九伸出一根手指不断玩弄着自己的马尾辫，听到这句话不由地插话问道：“那么是「坐车」的人可以「接球」，还是「推车」的人可以接球？”

“都可以。”地马顿了顿又说道，“如果你们够胆的话，谁都可以接球。”

“原来如此啊。”乔家劲点点头，“可要是按照你这么说……这不是给我们降低了难度吗？时速八十公里的「球」，在这个距离下的话……”

乔家劲不动声色的活动了一下脖子。

“说不定我侥幸能接住。”

“最好是这样。”地马点点头，“类似的话我听过很多遍，但我还是劝你们要尽可能地躲开。”

“那你要怎么给我们增加难度？”白九问道。

“如果你们选择提前推一下车子……”地马默默地往前走了两步，“在最后一回合，我会充当「投球手」。”

“什么？”乔家劲虽说没直接跟地级动过手，但也确实知道这些人实力非凡、力大无穷，“你来投球？你这不是要杀人？”

“是的，我最初的目的本来就是杀人。”地马说道，“这只不过是个公平的交易罢了。”

乔家劲感觉这是个两难的选择，如果他们现在不提前让众人感受一下那个所谓的「木牛流马」是什么手感，游戏进行时他们有可能会花费大量的时间来熟悉这个没有轮子的手推车。

可若是答应下来，这个怪物便有可能用球砸死队友。

“那我们怎么办……？”他回头问道。

“当然要答应。”白九笑着说，“乔哥，咱们答应她吧。”

“我也想答应。”乔家劲说道，“可是细细女，你刚才未听到吗？她会投球啊……”

“无论如何她都会投球的。”

“啊？”

白九慢慢往前走了一步，娇小的身材和地马的高大形成了鲜明的对比。

“姐姐……你说谎了哦。”白九笑道。

“哦？”地马的嘴角也扬了一下，“是吗？小妹妹，我怎么说谎了？”

“虽然我很久没有参与游戏了……”白九露出一脸甜美的笑容抚弄着自己的头发，“你们「地级