第447章 破军

乔家劲在心中仔细盘算了一下这件事的利弊。

到底是要冒险接住那些「球」，还是要尽可能地躲开它们？

奖励的内容真的可以让他们更好的度过游戏吗？

“好，那我知了。”乔家劲点点头，“快开始吧。”

“好。”地马给众人使了个眼神，“你们人多，麻烦将「木牛流马」推过来吧。”m.biqupai.

众人听后扶起了小推车，将它慢慢的推到了跑道开端。

地马此时也从怀中掏出一支信号枪，对众人说道：“枪响之后倒计时便开始了，你们要不间断地进行往返，如果「坐车人」在运送过程中被淘汰了，你们需要再次回到起点，更换另一位「坐车人」。”

“明白。”

“现在请第一位上车。”地马又说道。

众人听后互相看了一眼，乔家劲率先开口道：“细细女，你先上。”

“我？”白九略微一愣。

“你多少磅啊？”乔家劲问道。

“磅？磅不太会算，但我八十六斤。”白九回答道。

“斤？斤我也不太会算，反正就你了。”乔家劲说，“第一回合是试探阶段，你这么轻的话我们更好控制车子，而且你的身材瘦小，不容易被飞来的「球」打到。”

“乔哥……你说我轻我还可以理解……”白九苦笑了一下，“可是那飞来的「球」，我们谁都不知道它……”

“我保护你。”乔家劲说道，“我这个人没什么优点，但我说过的每一句话都会做到。”

“保、保护我？”

“是。”乔家劲用一双格外认真的眼睛看着白九，“不管「球」从哪里飞来，你躲不开的我都会挡住。”

虽然乔家劲在说一件白九认为根本做不到的事情，但不知为何，白九就是感觉很有安全感。

“那……那你也要自己注意安全啊，乔哥。”白九有些结结巴巴地说道。

“我知了，你上车吧。”

云十九和仇二十伸手扶了她一把，让她站上了木牛流马。

八十多斤的体重实在是太轻了，这辆稳定的手推车甚至没有晃动。

等到白九坐好之后，众人分散在手推车的两侧，然后伸手扶住了车子。

虽说刚刚已经进行过演练了，可是面对着眼前厚厚地冰层，众人还是感觉有些紧张。

“各位要记住一件事。”乔家劲轻声提醒道。

“什么事？”

“跑道两侧有尖锐玻璃。”乔家劲说，“在这种地方一旦受了伤，基本就宣告死刑了。所以当发现自己要摔倒时，尽量蜷起身体双腿发力，让自己以前滚翻的姿势飞跃出去。”

众人听后纷纷看了看这条直线跑道，两侧凸起的玻璃非常锋利，但好在玻璃不多，仅有两列。

“前滚翻什么的会不会有点难……？”仇二十有些尴尬地说道，“要是有这种身手的话……估计都能赶得上那些战斗组的成员了。”

“我不指望你们能够百分百做到。”乔家劲回答说，“但若是你们能够命悬一线的时刻想起我这句话，很有可能救你们一命。”

众人听后默默点了点头。

“游戏即将开始。”地马掏出一块秒表，然后将手中的信号枪缓缓举了起来，此时篮球馆一旁的墙壁上也亮起了一个电子钟，倒计时定格在十五分钟。

乔家劲慢慢俯下了身体，伸手抓住了推车，好在这辆推车做得十分结实，两侧还有一根横杆可以抓扶。

众人当中最紧张的莫过于高高在上的白九，虽说众人将她护在了中央，可说起来每个人在极度危险的时候都可以弃车逃跑，但偏偏白九不能。

她感觉自己好像是个活靶子，此时正坐在最高点等待攻击。

“准备……”地马低声念叨了一句，随后扣响了扳机。

随着一小股硝烟冒出，信号枪的声音在篮球场内炸开，众人同时迈出了脚步。

下一秒，距离众人最远处的一个木箱缓缓升起，上方写有「破军」二字内部响起了机关移动的轰鸣声。

“要小心……”乔家劲低声说道，“保命为主。”

“知道了！”

几个人扶着这辆手推车缓缓走上了冰面，几秒之后众人就感觉不太对。

「木牛流马」底部的木球实在是太过光滑了，在接触到冰面的一瞬间，整辆手推车好似已经没有了重量。

众人感觉自己手中一阵脱力，只能更加小心翼翼的抓着横杆，感觉寸步难行，这辆车似乎只需要一点点动力就会极速前进。

“时间来得及。”乔家劲说道，“十五分钟七个来回，一个来回五十码左右……两分钟五十码，时间够用，慢慢来。”

众人刚刚要放下心来，却听到远处的机关声已经停摆，下一秒，木箱的洞口处「轰隆」一声喷出一颗白色球体，以极快地速度冲着「木牛流马」上的白九飞去。

在所有人都愣神的瞬间，乔家劲双脚发力瞬间拔地而起，在确定了白色球体的落点之后用大腿带动小腿，直接凌空踢了过去。

「碰」！！

一声脆响，白色小球瞬间炸裂成无数碎片，众人只感觉浑身一阵冰凉。

乔家劲在空中翻转了一圈才落地，可他忘记了脚下全都是冰，脚跟着地的瞬间便一滑，整个人不受控制地向后倒去。

“我丢！”

乔家劲瞬间扭动腰身让自己转了过来，然后伸出双手稳稳撑住了地面。

“好险……”他皱了皱眉头，挪动脚步站了起来。

虽然他感觉自己只是稍微活动了一下手脚，但这一连串的动作还是让众人长大了嘴巴。

“乔……乔哥你刚才……”坐在「木牛流马」上的的白九清清楚楚地目睹了全过程，感觉乔家劲灵活得不像正常人。

乔家劲没有在意，只是伸手摸了摸自己的头发，感觉有点奇怪。

“好像是个冰球。”

“冰球？”众人听后这才反应过来，刚才球体碎裂的瞬间所有人都感觉浑身一凉，应当是有冰球碎片落到了自己的身上。

此时站在乔家劲身后一个从未说过话的女生慢慢伸出了手，用大拇指捏了捏自己中指和无名指，好像在计算着什么。

“破军……冰球？”