第448章 北斗

“宁十八，你发现了什么吗？”白九坐在手推车上问道。

“九姐，我不好说。”宁十八摇了摇头，“只是有个大体的猜测，我们需要抢时间了。”

“抢时间？”乔家劲有些没听明白，“我们每一次的时间不是平均分配的吗？”

“我也希望是那样。”宁十八摇了摇头，闭上双眼，嘴中念念有词，“可是这个地马比咱们想象中的要狠毒。”

“狠毒？”白九皱了皱眉头。

“她在误导我们。”宁十八回答说，“九姐，她的游戏应该不止包含了诸葛亮的「木牛流马」，还包含了另一项诸葛亮的特长。”

“是什么？”

宁十八沉了口气：“观星。”

见到众人不解，宁十八又开口说道：“「破军星」，属水，北斗第七星，化气为耗，司夫妻、子女、奴仆。是军队中的敢死队、先锋队，冲锋陷阵，以取得胜利为目的，但自身之危险性亦大，损兵折将，在所不免。属水又易碎，这正是一碰即碎的「冰球」。”

此时众人才忽然想到宁十八曾经提过自己研究过「紫微斗数」，只不过在「终焉之地」，无论夜晚还是白天，众人不可能在天空之上看到任何一颗星辰。

恐怕连宁十八自己也没有想到自己闲暇之时学习的观星术会在一个地马的游戏中派上用场。

乔家劲重新扶住了车子，和众人一起向前挪动，然后又回过头一脸认真地问：“那你刚才说的「抢时间」是指……？”

宁十八沉了口气，回答道：“如果按照北斗七星从「七」到「一」的顺序，那么我们下一回合要面对的是第六星，「武曲星」。”

“「武曲星」有什么不妥吗？”仇二十在另一侧问道。

“当然不妥，「武曲星」司掌天下武运，五行之中属「阴金」。”

“「阴金」……？”乔家劲嘴唇微动，“我丢啊！「属水」的是「冰球」，属「金」的该不会是「铁球」？！”

“很有可能！”宁十八说道，“所以我们要在这一回合抓紧时间，毕竟下一回合可能是我们的死期。乔哥，你能够徒手击碎高速飞来的冰球，但若飞过来的是铁球……”

“没事，我来想办法……”乔家劲面色沉重地点点头，再次俯下身子带领着大家向前走去。

在冰面上扶着一个极度光滑的手推车，对于众人来说难度实在是太大了。???.biqupai.

手推车的两侧各有三个人，只要有一个人的力气稍有波动，整辆「木牛流马」就会向着侧面滑走，需要其他人用更大的力气才能挪动回来。

仅仅十几米的功夫众人感觉已然汗流浃背，举步维艰。

「嗖」！

「破军」木箱闷响一声，再度向众人发射了一颗冰球，乔家劲的双眼始终盯着洞口的方向，几乎在冰球喷射的瞬间就做出了下意识地动作。

若是没看错，这一次的目标依然是白九。

乔家劲放开抓住的推车，整个人往前大跨一步再度腾空跃起，众人只感觉这一次他跃起的高度比上一次还要高。

这辆推车也由于乔家劲的忽然松手而改变了方向。

“乔哥你……”

白九有些看愣了，因为从他的角度看，乔家劲根本不是原地跳起，而是如同饿虎扑食一般冲着那颗冰球扑了过去。

他双眼紧盯着高速飞行的冰球，整个人在半空中伸出手，冲着冰球用力一抓。

「碰」！！

闷响传来，冰球如同上次一样，依然在半空中炸成了碎片。

虽然抓球的角度没有问题，但冰球的质地毕竟太过脆弱，在接触到双手的瞬间把自己撞了个粉碎。

乔家劲也在一个趔趄之下落到了地上，众人发现这一次的他并没有打滑，好像短短两次之内已经找到了在冰面上起跳的诀窍。

“可恶……这都抓不住，难道还需要卸力吗……？”

他甩了甩自己被撞得生疼的双手，感觉想要接住这些高速飞行的球体确实不是什么易事。

这一切都在极短的时间内发生，乔家劲再一次在车子脱离轨道之前将它稳稳抓住。

这场游戏虽说有着一群聪明人辅助，但乔家劲感觉自己若是接球就无法推车，推车就无法专心接球。

否则时有时无的力气会让这辆「木牛流马」更加难以稳定。

“这样下去不是办法……”乔家劲看了看这几人，目光最后停在了仇二十身上，“喂，气人仔。”

“啊？气、气人仔？”仇二十一愣，“我？”

“是的，你刚才不是把那个大马女气得半死吗？”乔家劲挥了挥手，“你不必推车了，过来。”

仇二十思索了一会儿慢慢松开了手，而乔家劲也在同一瞬间放开了自己的手。

现在推车的人仅有两男两女，虽然速度下降了，但是车子依然稳定。

“你跟我过来。”

乔家劲用眼神示意了一下仇二十，然后一起来到了跑道一侧，面对着那个写着「破军」的木箱。

“气人仔，我们二人在这里抵挡冰球，目的就是保护身后的车子，让它能够安稳前进。”

“这……”仇二十有些犹豫，“我的身手不如乔哥你那么好……我怕……”

“没关系。”乔家劲摇摇头，“你和别人一起打过羽毛球吗？”

“羽毛球？”

“嗯。”乔家劲说道，“我曾经跟我最好的兄弟一起打过羽毛球，我接不住的你来接，你接不住的我来接，就是这么简单。”

听着乔家劲轻描淡写的描述，仇二十稍微有了一点信心，但他一想到刚刚那几乎连看都看不清的冰球，心里还是有点忐忑。

「嗖」！！

还不等仇二十站稳脚步，一颗冰球立刻冲着二人的方向飞来，乔家劲定睛一看，感觉落地应该是正是仇二十。

“气人仔……”

仅仅三个字的功夫，冰球已经来到了仇二十面前。

他双眼一冷，直接将双手交叉挡在面门之上，冰球在他的小臂上直接炸开了花。

虽然这一击的力度并不霸道，但由于脚下不稳，仇二十的身体冲着小推车便倒了下去。