第449章 咏春

乔家劲眼疾手快，在仇二十马上撞到手推车之前伸手拉住了他的皮衣。

众人还未等反应，仇二十如同一块抹布一样被乔家劲随手拉到了一旁，然后稳稳扶住。

“气人仔……”乔家劲看了看惊魂未定的仇二十，笑道，“反应还算快，就是你这身子太飘了……”

“不、不是的乔哥……”仇二十摇摇头，“脚下确实有点滑……下次我会注意的。”

乔家劲听后点了点头：“要紧紧地盯住洞口，顺便放低你的重心。”

仇二十揉了揉自己的小臂，感觉像是被人狠狠的打了一拳：“好的乔哥。”

二人开始守护在推车一侧，跟着推车的速度缓缓前进。

而推车的众人也渐渐找到了方法，速度逐渐加快了起来。

来到终点之后众人却再一次犯了难。

按照地马的描述他们需要将整个车子推一个来回，最好的办法当然是将车子推到终点之后再将它原封不动的拉回起点，可是这样一来众人就从「推车」变为了「拉车」，无奈之下只能掉头，但掉头这件事情没有众人想象的那么简单。

由于跑道很窄，而车身又较长，众人不得不一边转动车子一边躲开脚下的玻璃，几乎所有人都要试图在冰面上横跨这些利器。

期间宁十八险些在移动的时候摔倒，好在身旁的骆十五扶住了她。

若是在这里摔倒，受伤的可不仅仅是脚下了，整个人的身体都有可能被玻璃割伤。

在众人调转车头的时候，乔家劲和仇二十一直小心翼翼的盯着远处的木箱，但木箱没有任何的动作，只是不断的转动着方向，始终用洞口对准众人。

“丢……”乔家劲将「猫」的成员挡在身后，略带疑惑地看向了木箱，“这鬼东西到底是什么原理啊？明明是个木头却能一直扭头？”

花了大约十几秒的功夫，整个「木牛流马」已经掉转完毕，众人全都面向了起点处，而起点处的地马此时正在面无表情地看着众人。

众人也知道第一回合应该是整场游戏当中最简单的一回合了，若是他们连这一回合都无法熬过去，后面的游戏几乎可以直接认输。

“还是同样的战术。”乔家劲说道，“气人仔和我一起挡住冰球，其他人安心推车。”

“好！”众人异口同声地答应道。

车子刚刚行动了不到半米，「破军」立刻有了动作。

只听「咔啦」一声闷响，内部的冰球似乎重新上膛了。

但对于乔家劲来说这一次不太妙，由于「破军」的位置特殊，对于众人来讲这个木箱更靠近终点而不是起点，所以此时此刻的他们距离「破军」非常近。

乔家劲在一瞬间将两只手举到了面前，脚下二字钳羊马站稳，上身沉住气摆出咏春上下双护手。

“不知道我学的知识能不能够用……”乔家劲深呼了一口气，“距离对手这么近，只能是「咏春」。”

“乔、乔哥……”白九有些担忧地看了看这个距离，他们距离木箱最多也就三五米。

这种距离之下飞出高速的球体，普通人真的能拦住吗？

“我来处理。”乔家劲说道，“所有人都不准分心，安心推车。”

“啊……？”众人有些不可置信的看向他。

“你们就当「球」的规则不存在。”乔家劲说道，“我似乎找到游戏的破解之法了……”

他慢慢露出了一丝笑容，慢慢理解了齐夏每一次在游戏中露出的自信表情。

只要自己有把握够处理眼前的所有问题，确实可以这么自信。

「嗖」！

只听一声闷响，冰球以极快地速度冲着众人飞来，由于距离太近，根本无法估计它的落点。

乔家劲往前轻迈一步，左手和右手同时举起，一只手膀手格挡护住头部，另一只使出手外门横拍，在防御自己面门的同时凭借感觉朝着冰球打出一掌。

由于乔家劲从未有过用掌击球的经验，这一掌打得有些歪，但还是直接改变了冰球的飞行方向。

说巧也巧，这颗冰球在改变了方向之后竟然径直冲着远处的地马飞了过去。

地马冷哼一声，一动未动，那颗冰球就在她的身上撞了个粉碎。

「啪」！

无数闪闪发光的碎屑在地马四周炸裂而开，如同一场短暂的暴雪。

“袭击裁判吗……？”地马将手上的碎冰擦了擦，语气十分严肃地问道，“你知道自己在做什么吗？”

“谁？”乔家劲也甩了甩自己有些发痛的手掌，“谁袭击裁判？”

“你说呢？”

“我说？”乔家劲挠了挠头，“要我说的话，是「破军」啊……这东西怎么乱打？咱们要不要把它拆了？”

“什……？”地马明显一愣，感觉自己有些搞不清楚眼前这个男人的逻辑，“你在扯什么鬼话，球不是从你那里飞过来的吗？”

“是吗？”乔家劲也跟着一愣，“球是从「破军」里飞出来的呀，我没有办法哦，因为规则说了「坐车人」不能被打倒，我在遵守规则呀。”

地马感觉自己跟这个人实在是聊不动，只能无奈地摇了摇头：“这一次就算你是无意的，下一次如果再出现这种情况……”

“那我依然很抱歉。”乔家劲抢话说道，“到时候我一定会再次认真给你道歉的。”

“你……！”地马咬了咬牙不再说话，准确来说是不想搭理眼前这个花臂男人了。

车子继续缓慢地向前移动，也渐渐远离了「破军」，大约行进了五六米，冰球再次飞来。

这一次仇二十上前去用双臂将它挡住了。

冰球毕竟是冰球，虽然打在身上很痛，但好在不会受伤。

乔家劲本以为仇二十会再次因为脱离而摔倒，但看起来他也渐渐习惯了这个光滑的地面，只能说「猫」