第450章 星

“是我。”耳畔里周六的声音缓缓传来，“我们这边游戏结束了，这个叫做齐夏的领队说想去帮一下你们，你们开始游戏了吗？”

“啊是的。”白九回道，“我们已经在游戏里了，你们这么快就结束了？”

“嗯。”周六回答说，“报个位置，我们过去协助你们。”

“协助我们？”白九总感觉有些奇怪，“六姐，五哥不是给了我们一整天的时间吗？你们所有的任务都完成了吗？大家都「回响」了？”

“呃……”周六感觉不太好回答这个问题，“确……确实有点让人难以想象，但是这个男人真的在短短的一场游戏之内就完成了所有的任务……”

“啊？！”白九自知自己不是个笨人，可就算是她来定制计划，也没有把握在一场游戏之内让周六、王八、罗十一和邱十六同时「回响」。

为什么那个叫做齐夏的男人会这么强？

难道这一次的三个领队都有这个本事吗？

白九低下头看了看乔家劲，感觉自己好像有点想多了。

乔家劲至今还在摆出电影里的格斗架势认认真真地面对着一个木箱。

“呃……”白九不知该怎么开口，更不知道接下来会发生什么事，只能将自己的大体位置告诉给了周六。

如果齐夏真的这么厉害，让他来帮帮忙自然是极好的。

刚跟周六联系完毕，又有一颗冰球飞了过来。

由于已经距离「破军」很远了，乔家劲在准确知道冰球落点的情况之下，准确无误地用拳头击碎了它。

这种冰冷的道具让乔家劲感觉很头痛，若对方是个人，攻击这么多次也应该累了。

可是机关哪里有停下的道理？

“已经六次了……”乔家劲甩了甩右手，“难道每一回合都会有六次攻击吗？”

正如乔家劲所说，接下来的时间众人只是推着手推车慢慢前进，「破军」居然没有了任何动作。

在车子右侧缓慢前进的宁十八总感觉怪怪的，正如乔家劲所说，这些东西都是没有任何生命的木制机关……为什么可以这么准确地跟踪众人然后发动攻击呢？

“六次攻击……？”宁十八再次掐指一算，刚才几次攻击的频率似乎对应着什么，“有意思，依然是「北斗」……”

她双眼微闭的计算了一下前进的距离和刚才受到攻击的次数，抬头对一旁略带松懈的乔家劲和仇二十说道：“乔哥，二十，应该还有一次攻击。”

“啊？”乔家劲一脸诧异地看向宁十八，“你连这都知道的吗？”

“是的。”宁十八点点头，“去的路上大约八米一颗，总计三颗，回来的路上大约六米一颗，总计四颗，若把每一颗出现的球都比作一颗「星」，正是「北斗」。”

“虽然没听懂……”乔家劲说道，“但你确实给了我一个非常有用地情报啊。”

地马在不远处看了看宁十八，面色露出了一丝冷峻。

这到底是多么差的运气？

自己的游戏场地每天都会有参与者，可从来没见到过有人精通占星术。

“小心应对啊乔哥。”宁十八叮嘱道，“若我没猜错，最后一颗应该会在我们马上就要返回起点的时候发射。”

“我知了。”乔家劲点点头，趁机活动了一下筋骨，之前由于精神一直紧绷，浑身都感觉有些疲劳，“占星妹，如果真的和你预料的一样，那这次可帮了大忙了。”

“占、占星妹？”

球体袭击的频率果然和宁十八猜测的一样，在「木牛流马」的车头刚刚过线时，远处的「破军」再度行动了起来。

若不是宁十八提前打过招呼，乔家劲感觉这一次袭击绝对会给众人造成影响。

由于起点距离「破军」最远，这一次的发射几乎听不到任何声音，更何况在众人在马上就要结束第一回合的时候防备心最低，很难想象若是没有提前最好准备刚是何下场。

发现冰球的落点是「木牛流马」上的白九，乔家劲直接一跃而起，但这一次他并没有伸手，反而挺起自己的胸膛迎向冰球。

在冰球接触到他胸膛的一瞬间，乔家劲接着冰球的冲击力在空中一个后空翻，将它牢牢地控制在了胸前。

但这一次落地之后乔家劲难以控制重心，直接摔在了地上，好在他距离玻璃很远，并未受伤。

众人也在这个瞬间推着「木牛流马」回到了起点。

白九过关。

“乔哥！”白九立刻从车子上下来，看了看至今还躺在地上的乔家劲，他看起来虽然没有受伤，但此刻一直抱着自己的胸膛皱着眉头，似乎非常难过。

众人也赶忙将手中的车子一扔，跑上前去看了看乔家劲。

“哥，你没事吧？”

乔家劲皱着眉头挤眉弄眼了好久，才缓缓吐出两个字：“好冰……”

“啊？”

他挪动了一下双手，将怀中的冰球展露了出来。

“啊！真的好冰！”乔家劲确定冰球没有碎裂之后将它扔在了地上，“这就是心寒了吗？心寒了就是这个感觉吗？”

旁边站着的几个人此刻都感觉有些无语，但很快又回过神来，看了看地上的冰球。

不得不说地马建造的东西可以说是鬼斧神工。

这颗冰球近距离看起来居然没有一丝杂质，宛如一个水晶球，只有用完全不含杂质的纯净水才能让冰结出纯透明的效果。

可是对于这种用来攻击「参与者」的道具，有必要细致到这个程度的吗？

白九低下头将这颗冰球捧了起来，放在手中仔细端详了一下，发现这颗冰球可不仅仅是「纯净」这么简单，整个球体也被打磨的格外规整，并且还用刻刀刻上了丝丝纹理，仿佛在模拟一颗真正的「星」。

但遗憾的是，上面没有任何的文字。

“怎