第451章 武曲星下凡

“我知道……”白九皱着眉头回答说，“但会不会有这么一种可能……眼前总共七个木箱，每个木箱有七颗「球」，在这七七四十九颗「球」里面，只有一颗有奖励？”

白九的思路让乔家劲一顿。

是的，如果真的只有一颗球有奖励，那应该不算是规则说谎，毕竟地马也说过少数的「球」会有奖励。

如果只有一颗的话……

“我不管了。”乔家劲说道，“我不如你们聪明，从小就一根筋，我说能接就是能接，就算只有一颗球有奖励我也认了。”

众人听后不知该怎么劝他，只能点了点头。

第二回合，众人选择了让身高仅比白九高一点的宁十八坐上了「木牛流马」，由于第一回合进行的速度很快，众人节省下了不少时间。

“乔哥，我感觉你的计策是对的。”白九说道，“有两个人专门挡球，看起来应该是最好的选择了。”

“不……”乔家劲此时却缓缓摇了摇头，“这一次我有新的计划。”

“新的计划？”

“占星妹。”乔家劲说道，“告诉我第二个机关是哪一个。”

坐在「木牛流马」上的宁十八略微一愣，然后指了指跑道尽头开口说道：“是最远处，靠近「破军」的「武曲」。”

“好的。”乔家劲点点头，“这一回合气人仔可以休息一下了，毕竟他也接下了不少冰球。”

“我、我休息？”仇二十有些没明白，“我休息的话你怎么办？你要自己守护这辆车子吗？”

“不不不……”乔家劲摇摇托，“我觉得守护车子根本不是办法，我准备……和武曲星单挑。”

“哦……”众人听后点了点头，但很快就发现这句话格外荒唐，“啊？！”

单挑？！

乔家劲没有理会众人，直接自己顺着直线跑道一路往前走去，最终来到了跑道尽头，跨过玻璃碎片，站到了「武曲」对面。

“听说你是「阴金」……”乔家劲微笑一声，“不知道是你更硬，还是我更硬？”

“喂！！”地马也感觉不太妙，“不可以毁坏游戏道具，否则「规则」就失效了，算作你们犯规的！”

“毁坏道具……？”乔家劲摇了摇头，“不……毁坏道具可太不讲道义了，这些机关是你精心制作的，就算要毁坏也理应由你毁坏，外人不行。”

“嗯……？你、你这个人……”地马有些没明白乔家劲的动机，既然他不打算毁坏道具，现在站在「武曲」面前是要做什么？

“说好单挑，就是单挑。”乔家劲距离「武曲」仅仅一米，双手慢慢举起做出应战的架势，“我会在这里将所有的「球」挡下，谁都不会有事。”

“啊？！”

这一次不仅是「猫」队的所有成员，连地马都跟着愣了一下。

“不、不是……乔哥……”坐在椅子上的宁十八差一点翻了下来，“你、你在说什么啊？你距离那个机关太近了！这一次有可能是「铁球」啊！！”

“我知道。”乔家劲一脸认真地点点头，“正是因为这个任务很难，所以需要由我来做。”

“这！”白九也在一旁紧张地说道，“这根本不是难不难的问题啊……这种事情根本没有人能做到的！”

“占星妹！”乔家劲毫不在意地喊了一声，“你可以大体推断出「球」的发射时机吧？”

“是、是的。”

“记得提前提醒我一下。”乔家劲说，“我完全看不到背后的你们，也不知道「球」会在什么时刻发射，所以还需要你的提醒。”

宁十八感觉仅仅是「提醒」也有点太牵强了，在不到一米的距离徒手挡开七颗时速八十公里的铁球，这是什么水平？

在这种距离下就算是眨一次眼都会是致命的破绽。

乔家劲缓缓将马步扎得大开，左右两只手也呈阴阳之势前后摆好，整个人身体随着空气微微摆摆动起来，似行云又如流水。

“以柔克刚……四两拨千斤。”乔家劲嘴中微微念道着，“关二爷，听说您是武曲星下凡，本不该和您动手的……但您曾千里走单骑护送重要之人，相信必然可以理解我的吧，若我不站在这里，身后那些年轻人就要死了。”

眼前冰冷的木制机关就像先前的「破军」一样伴随着机械声缓缓升起，仿佛在回应着乔家劲的话。

“他们都是因为我才站在这里，但凡伤一个都是我的责任。”乔家劲慢慢向下扎稳马步，整个人将重心放得极低，“所以这是我的「道义」，身为「武曲星」的您必然可以理解。”

看着乔家劲自顾自地和木箱交谈，「猫」队的众人只能不再耽误时间，站稳队形之后再一次走上了跑道。

此时时间只过去一分多钟，对于这场游戏来说还算充裕。

“乔哥，你小心，我们出发了！”宁十八在「木牛流马」上叫道。

“我知了……”乔家劲将一只右手化掌，慢慢地放到了木箱的孔洞前，距离仅仅几十公分，“「武曲」，得罪了。”

一语过后，众人推着车子小心翼翼的向前走去。

虽说这一回合的「球」无论如何都会被乔家劲的肉体挡住，可众人就是感觉很紧张。

这种感觉甚至比他们比自己站在木箱之前还要紧张。

宁十八大体算了一下行进的距离，抬头说道：“乔哥！注意！”

乔家劲眼神一冷，紧紧地盯着洞口，只听「碰」地一声，一个黑乎乎的东西如同活物一般地钻了出来。

乔家劲立刻调整手掌位置，向黑球的底部一探，竟然在一瞬间让那颗黑球顺着自己的小臂滚动了几寸，电光石火间的功夫，乔家劲挪动着手臂改动着黑球的方向，在黑球马上就要脱离手臂的时候浑身猛然一震，手臂大幅度的一挥，将那颗坚硬的黑色铁球直接甩到了不远处的地面上。..

「轰」！！

黑色铁球在不远处的木质地板上砸出了一个小坑。

这短暂的一幕让现场的众人都张大了嘴巴。

刚刚真的不是在电影中才能出现的镜头吗？

强若地马这种人物也略微有些错楞，虽然她的身体经过强化，可以在这么近的距离被铁球击中而不受伤，但她知道自己绝不能在这么近的距离里改变铁球的方向。