第452章 太极

乔家劲咽了下口水，伸手摸了摸自己的小臂。

果然是铁球，发射时机也跟宁十八说的一样。

那颗冰凉的铁球仅仅是在他的手臂上滚动了一下，就好像将所有的皮肤带走了一般，留下了火辣辣地痛感。

但仔细摸了摸，仅仅是被摩擦了一下，算不上受伤。

“也没有那么困难嘛……”乔家劲活动了一下手腕，重新摆好架势，“看来只要把对手当做一个随时都会出拳的人，一切都会容易得多。”

虽然话是这么说，但乔家劲的额头还是流下了一丝冷汗。

能够挡开这颗纯黑的铁球，实力是一部分，运气更是。

只要刚才的角度再偏一点，铁球就有可能直直地撞向自己的胸膛，非死即残。

把一颗高速飞行的铁球比作「拳」没有什么不妥，但这一拳太重了。

“关二爷……是因为我如此崇拜您，所以您也没有下杀手吗？”乔家劲站起身，双手合十放在眉心，然后恭恭敬敬地鞠了一躬，“按规矩办事，见谅。”

正在推车的几个人也只能赶忙回过神，趁此机会向前快速前进。

“等下……”坐在椅子上的宁十八忽然开口道，“九姐，不要太快。”

“怎么？”白九招了招手，让众人减缓了速度问道。

宁十八思索了一秒，开口说道：“正如我刚才猜测的，「球」的发射取决于我们前进的距离，多给乔哥一些时间让他重新准备一下。”

“好！”

众人稍微放缓了几步，见到乔家劲再一次扎稳马步，才缓缓度过了第二个八米。

“乔哥！注意！”宁十八再一次开口喊道。

「碰」！

面前的木箱再一次喷射出了黑色铁球，乔家劲本想故技重施，朝着黑色铁球的底部探手，可这一次的铁球明显偏离了方向，朝着左侧飞了出去。

眼见自己的右手已经无法触及到铁球，乔家劲脚步一挪，直接将左手曲肘向上顶去。

虽然不知道向左侧飞出的铁球究竟瞄准的哪个队友，但一定要让它偏离轨道。

「咚」！

手肘和铁球碰撞时发出了非常沉闷的声音，尽管乔家劲已经尽量错开了着力点，选择从下往上推动铁球，但还是感觉自己的手肘传来要断掉了一般的剧痛。

「嗖」！

由于乔家劲距离铁球实在太近，力道很难控制，几乎是用蛮力改变了铁球的方向，铁球朝着空中高高跃起，但看它的路径好像还是很危险，似乎依然会落在跑道上。

“喂！”乔家劲回头喊了一声，“当心！”

推车的众人自然不敢掉以轻心，从一开始就在盯着飞袭的铁球，见到它飞向高空之后都纷纷放缓了脚步，看到铁球开始下坠时，所有人的心都悬了起来。

但好在铁球的落点并不是推车，只是一处跑道的空旷地带。

“二十。”白九忽然皱眉说道，“跑道不能受损，动手。”

众人几乎是在片刻之间明白了白九的意思，若是这颗铁球直直地掉了下来，必然会在满是冰面的跑道上砸出一个坑，到时候不管铁球在或不在，他们的移动都会受到牵制。

“明白！”仇二十点了点头，伸手将皮衣的拉链往下拉了拉，随后慢慢闭上了双眼，“我想要一阵风……”

“稳住车子！”白九说道，“宁十八弯下腰，你坐得太高了，会被风吹到。”

一语过后，众人的身边逐渐刮起了微风，连远处的乔家劲也被这一幕吸引了。

短短几秒的功夫，微风变成了狂风，附近几人全都难以睁眼，他们都在低着头，另一只手抓住推车。

坐在「木牛流马」上的宁十八更是俯下身子抱住了自己的双腿。

白九感觉不太妙，赶忙开口喊道：“注意信念！！”

仇二十始终双眼紧闭，在心中想象着用一阵风截停铁球的画面，可惜这个画面实在是太抽象了。

一阵风若是刮过，树会摇，叶会颤，草会抖，花会晃。

可是极速下落的铁球要怎么动？

“给点力……”仇二十皱着眉头咬住了牙齿，“我可是「劲风」仇二十……”

随着仇二十嘴中默默念叨，众人感觉身边的大风好像撤走了，正在朝着一个点聚集。

仇二十感觉自己好像找到了这件事的漏洞，若是不能让它停止，那就让它紊乱。

铁球在一阵大风的吹袭之下路径再次改变，而乔家劲也在思索了一秒之后朝着铁球下落的方向挪动了过来。

“丢，我都差点忘了……”他嘴中念念有词地说道，“咱们的队伍里可是有「终结者」的……”

仇二十继续控制着这阵不大不小的劲风，让铁球在空中各种受力，虽说减缓了速度又改变了路线，但看起来依然会落在跑道上。

“不行了……九姐，我尽力了……”仇二十慢慢睁开眼睛，发现铁球果然和自己想的一样，虽然降低了速度，但路线并没有什么改动。..

但他并不知道减缓的这一点速度已经足够了，正在此时，一个灵活地身影直接站到了铁球下方，高高的举起右手迎接着它的落点。

在铁球触碰到乔家劲手指的同时，乔家劲再次放柔自己的肢体，让铁球顺着手指滚到了手掌，接着他随着铁球的下落速度蹲下身体，引导着铁球旋转起来，动作漂亮得让众人感觉自己从头到尾都在看一场动作电影。

连续旋转了三圈之后，铁球终于被卸去了所有力道，稳稳地停在了乔家劲手中。

“啊？！”

众人实在是理解不了乔家劲了。

从一开始到现在，他们越发觉得这个男人跟想象中的差别很大，原以为上一次没有击败他是因为他可以不断的复活，可现在想想……就算他没有任何「回响」，一般人能够撂倒他吗？

乔家劲来不及看铁球，只是将它稳稳地放在一侧的地上，回头对众人说道：“快推车，注意时间。”

在众人回过神来之前，乔家劲重新来到了「武曲」面前，重新以太极之势举起了双手。