第453章 仁义

狂风止住，众人也重新扶稳了车子继续前进。

随着车子逐渐前行，距离终点越来越近，期间「武曲」一直都在转动，乔家劲也不断挪动着脚步跟着「武曲」一起转动着身体，一人一箱好似真正的对手，此刻都在找准机会破除对方的招式。

乔家劲知道高速飞行的铁球对于任何人来说都是致命的，若自己稍有疏忽，远处的众人必然会受伤，而这一场游戏看起来是「竞速」，但仔细想想想要全员存活的话，协作更是重点，一旦有人开始死亡，这支队伍就会开始瓦解。

“乔哥……注意！”宁十八叫道，“我们马上到了。”

“好！”乔家劲活动了一下自己剧痛的左肘，感觉好像伤到了筋骨，“看来只用眼睛看确实不行。”

这一次再次改进了自己的招式，他将手不断的向前探去，伸向了洞口的下方，这样不管铁球将会往哪个方向飞行，第一时间触碰的一定是自己的手掌。

“我的反应比我的大脑还要快……”乔家劲低声念叨着，“与其让我想到怎么应对，不如把一切都交给身体，让我的身体替我决定一切吧。”

乔家劲慢慢闭上了眼睛，将指尖不断靠近「武曲」。

“这世上的每个东西都有自己的心跳。”乔家劲指尖微动，抵在了「武曲」的洞口下方，“砍刀有砍刀的心跳，铁棍有铁棍的心跳，如此复杂的木制机关，定然也有自己的心跳。”

果然，在手指触碰到机关的同时，内部微微的颤动被乔家劲清清楚楚地捕捉到了。

这是一个很复杂的机关，内部的精密程度超乎想象，随着指尖上传来的微微颤抖，眼前的对手仿佛已经活了过来。

“你的心跳加快了。”乔家劲睁开眼睛笑道，“「武曲」，你要出手吗？”

话音落地的同时，「武曲」猛然喷出了黑色铁球，铁球在飞出的第一瞬就触碰到了乔家劲的手掌，乔家劲也彻底放弃思考，只凭感觉将手掌一百八十度转了一圈，铁球的力道瞬间被卸去了一大半，而就在它的势头猛然缩减的时候，乔家劲直接向下一个劈掌，将这颗铁球几乎是原地拍在了地上。

「碰」！！

一声干脆利落的巨响传来，冰面被击破，木制地板也被砸出了裂痕。

宁十八站在高处已经许多次被震惊地合不上嘴巴了。

她震惊的并不是眼前这人能够阻挡铁球，而是他似乎正在极速成长，他每一次都距离「武曲」更近，将铁球处理得也更加迅速。

“武曲……”乔家劲沉了口气，低声说道，“我好像适应了……我适应了你的招数。”

剩下的人只能回过神来赶忙掉转车头，他们不知道乔家劲的实力还能阻挡几次，只能尽可能的追赶时间。

“抓紧！”

众人来到了跑道尽头，开始协力旋转着车子，最后将车子完全调转，宁十八又开口道：“乔哥，我们……”

“不必了。”乔家劲打断道，“占星妹，你从现在开始专心坐在车上，一句话都不要说，剩下的人也只管推车就好。”

“什么……？”

“我不是说过吗？”乔家劲回头对众人憨憨地笑了一下，“你们就当「武曲」不存在，我会一个人把它全都挡住的。”

“真、真的能行吗？”宁十八有些不可置信的问道，“你距离「武曲」那么近，就算是一次眨眼都有可能重伤。”

“就算我闭上双眼也没关系。”乔家劲回答说，“关二爷给足了我面子，他的「武曲」只是和我切磋，不会要了我的命。”

众人听后面面相觑，虽说还是有一百个担心，但此时也只能从嘴里挤出一句话：“乔哥你小心。”

“好。”

随着众人缓缓前进，乔家劲再一次将指尖放在了木制机关上，这一次的感受到的心跳比上一次更加清晰。

这个机关里面的纹路、铁球的滚动、弹簧的拉扯，全都可以感受到轮廓。

“来吧……”乔家劲说道，“请出招。”

他缓缓闭上眼睛，将自己的右手掌心朝上的放在了洞口下方。

“乔……”宁十八看到距离差不多了，刚想开口提醒时却被白九拉住了。

“算了，十八，交给乔哥吧。”

宁十八听后只能略带担忧地点了点头。

第四颗铁球飞出的时候角度明显和之前不一样，乔家劲也在第一时间将手向旁边挪了一公分，再一次将它接在手中，随后故技重施将手掌翻转了一次，但这一次明显比一次的动作慢了零点几秒，铁球的力道没有被卸掉很多，反而以极快的速度冲着乔家劲的身体飞去。

乔家劲只能抬起左手，在铁球撞到自己胸膛之前再一次引导它的走向，两只手上下放置，化作阴阳两势，在自己胸前将这颗铁球揉得滚动了几圈，最后稳稳固定住，然后再一次松手让它滚落到了地上。

“承让。”乔家劲说道。

随着尘埃落定，乔家劲再一次伸出手放在了「武曲」面前，这个动作让地马看了都感觉有些犹豫。

自己是不是该重新制定一下规则？

比如……任何人不得靠近「木箱」一米。

可很快她就觉得自己有点荒谬了，这个规则难道是为了眼前这个花臂男人而单独制定的吗？

正常情况下会有人这么靠近这些木箱？

当知道木箱里会有各种「球」飞出时，难道不应该更加远离它吗？

“荒谬……太荒谬了……”地马咬着牙，忽然想到了自己还是「参与者」的时候。

许多许多年以前，同样有一个「参与者」以肉身抵抗机关的游戏。

当时也有一个男人站在了机关面前，使出了泰拳的架势。

只可惜当时的自己太害怕了，她一心都在想着逃跑和保命，那个人的声音、长相一个都没有记住