第454章 廉贞

第三回合，众人准备安排队伍当中叫做冯十七的高挑姑娘坐上了「木牛流马」。

虽说这姑娘看起来个子很高，但体重毕竟偏轻，应该是第三回合最合适的人选了。

可此时乔家劲感觉自己又有了新的想法。

“占星妹。”乔家劲叫道。

“我在，哥。”

“第三回合是什么？”他看了看远处的几个木箱，感觉按照现在的情况继续下去，似乎会有点麻烦。

“应该是「廉贞」。”宁十八指着远处第三个木箱说道，“这一回合应该比上一回合更加危险。”

“比铁球更加危险吗？”乔家劲点点头，“它的材质是？”

“我不好说。”宁十八摇了摇头，“但是「廉贞」作为北斗七星的第三星，属「阴火」。”

“阴火……？”乔家劲皱了下眉头，瞬间瞪大了双眼，“火球？”

“这……”宁十八叹了口气说道，“只能说是有可能……但说实话那些机关都是木制的，怎么想也不可能射出火球吧？”

“是吗……”乔家劲思索着点了点头，然后摸了摸自己的下巴。

下巴确实是个很神奇的东西，只要一摸它，满脑子就都是胡茬。

“算了，不想了。”乔家劲抬起头对众人说道，“本来我想要在这一回合上车的，但现在看来还是不行。”

“啊？”白九一愣，“你要上车？乔哥，咱们之前不是说要让厉害的人最后上车吗？”

“道理是这个道理，可我总感觉哪里有点问题。”他看了看远处的铁球，对众人说道，“这个游戏的难度和咱们的设定是相违背的，如果最后一回合我坐在车上，估计所有人都对抗不了那一回合「球」。”

一语过后，众人明白了乔家劲的意思。

这仿佛是田忌赛马，但他们正在使用错误的抉择。

看起来每一回合「球」的难度都在飙升，这种情况下能够让乔家劲最后坐车吗？

“但是这一回合依然不行，还是需要我来挡球。”乔家劲面色沉重的说道，“「火球」什么的对于你们来说实在是……”

他虽然想象不到那个木制机关如何射出火球，但现在自己坐上车绝对不是什么好主意，这些年轻人会死的。

“占星妹，接下来几个回合还有什么更安全的「球」吗？”

“有的。”宁十八听后低头掐指一算，“接下来的第四星「文曲」属「阴水」，第五星「禄存」属「己土」，第六星巨门属「阴土」，就连最后一颗「贪狼」也属「水木」，这些听起来完全没有「阴火」危险。”

乔家劲感觉自己听明白了，如果下一颗「文曲」属「阴水」的话，八成会和第一回合一样射出冰球，这可能是一个缓冲的回合，对于众人来说难度也不大。

现在最好的办法便是自己想办法对抗「廉贞」的「火」，下一回合让这群小子自己对抗「文曲」的「水」。

“好的，阿……阿冯？”乔家劲看了看冯十七，“你名字我记不住，你「回响」是什么？”

“啊？”冯十七看起来有点社恐，尴尬的笑了笑，“我的「回响」是「爆闪」……”

“闪光妹。”乔家劲果断说道，“你这么一说我忽然就好记多了。”

“这……”冯十七似乎完全处理不了乔家劲开朗的性格，只能面带尴尬的不断点头，“乔哥你说的都对。”

“闪光妹你先上车，其他人按照之前的战术继续前进吧。”乔家劲扭了扭脖子，“不知道「廉贞」是个什么脾气，我去会会它。”

先前乔家劲已经以一己之力击败了「文曲」，众人自然相信他实力非凡，可这一次极有可能是「火球」，这种东西连碰都不能碰，又要怎么接？

乔家劲完全不考虑这些问题，只见他一边活动着筋骨一边来到了「廉贞」面前。

仔细看了看这个机关和其他的机关确实不太一样，它的颜色更深。

“「廉贞」，你的心跳又是什么样子……？”

乔家劲一只手握拳，一只手化掌，横跨马步，侧身立稳，随后将指尖向前探去，缓缓触碰到了「廉贞」。

「廉贞」不太妙，它的触感温热。

“我们出发吧！”推车的众人此时也说道。

随着车子逐渐前行，乔家劲感觉「廉贞」的心跳变了，他的内部开始狂躁了起来。

「廉贞」不愧是「廉贞」，它如同自己名字一般纯粹而火热。

“很热烈的心跳……”乔家劲的面色逐渐沉重，有一瞬间他似乎真的感觉这个木箱能够喷出火焰，“有点麻烦啊，我丢。”

时间每推进一秒，乔家劲就感觉自己的指尖更灼热一分。

当车子刚刚达到六米的距离，整个「廉贞」喷出一股浓烟，随后飞出一颗黑色的「球」，这颗球甚至还带有丝丝红线。

乔家劲感觉极度危险，立刻在被烧伤之前收回了手，但那颗球还是冲着自己的面门飞来。

他立刻扭动腰身，整个人向后倒去，双手也举到耳侧，在自己的后脑勺马上就要撞到地上的时候以鲤鱼打挺之势将双手撑在了脑后。

虽然躲开了这颗「阴火」，可是推车的人该怎么办？

乔家劲来不及思考，立刻躺在地上猛然伸腿一踢，用自己的脚背狠狠地抽向那颗黑中带红的「球」。

「啪啦」！

一声脆响响起，乔家劲感觉自己的脚背一片火热，而这个球的材质似乎也与其他的球不太一样。

它比「冰」更脆。

无数火光在空中四散而开，霎时间众人只看到乔家劲的上方浓烟滚滚，黑雾四溅，一股猛烈的热气也从碎裂的黑烟之中传出。

“啊！我丢啊！”

乔家劲感觉到无数火点落在了自己身上，让他赶忙在冰面上打了几个滚。

“搞咩啊？！”乔家劲非常生气的