第458章 罕见效应

白九站在「文曲」前面缓缓咽了下口水，低下头小声说道：“六姐，我已经站在这里了，现在我这条命交在你手中。”

“啧，什么话？”周六不耐烦地叹了口气，“六姐害过你吗？”

“不，只是这件事太难理解了……”白九说道，“一个能够将人冻伤的极寒液体，居然在两秒之内甩掉就不会有事……听起来像不像掉在地上的食物三秒内捡起来吃掉就不会有细菌？”

“啧……”周六现在终于知道白九的顾虑是什么了，“小九，既然现在你亲自击球，那我就把我听到的原理告诉你。”

白九缓缓伸出手臂，学着乔家劲的样子，像是在对付敌人一般的面对「文曲」。

“六姐，你说。”

“那个莱什么乱七八糟的效应，指的是一个液体如果忽然接触到远远超与它沸点的物体，并不会立刻沸腾或蒸发，反而会在表面形成一个蒸汽保护层，这个蒸汽保护层会包裹住液体，让它无规则的运动一段时间。”

“啊……？”

“如果猜得不错，你们遇到的液体大概是「液氮」，它的沸点是零下一百九十多度，啧，人的手掌对于它来说太过炽热，所以会触发莱什么乱七八糟效应，导致这些液氮在你们手上短时间内翻滚腾挪，而不会立刻伤害到你们的身体，现在懂了吗？”

白九听后微微咽了下口水：“莱顿弗罗斯特效应……这种东西真的能够被人记在大脑中然后运用出来吗……？”

“啧，现在不就运用出来了？”周六说道，“你们先照做吧，我们马上到了。”

白九点了点头，开始死死地盯住眼前的「文曲」。

“九姐……”一旁地仇二十一脸担忧地说道，“真的能行吗？”

“可以。”白九答应道，“我现在已经完全相信六姐了。”

眼前的机关微微抖动了一下，机关毕竟是机关，「文曲」没有给二人说明的时间，直接射出了一颗纯白色的寒球。

这一次寒球并没有飞向白九，反而朝着仇二十飞去。

仇二十始终对它有些忌惮，在片刻之间居然愣了神，完全没有做出应对的举措。

白九早就有所准备，她往前跑了两步，伸手将仇二十拉倒一边，然后踮起脚尖抬拳打向那颗拳头大小的白球。

「啪啦」！

如此易碎的白球在白九小小的拳头冲击下陡然破裂，当中的液氮倾洒而出，有一些甚至洒在了白九的身上和脸上。

白九立刻尖叫着抖动起全身：“啊啊啊啊啊！！要死了要死了要死了！！”

而那些散发着浓浓白气的极寒液体也在一阵阵抖动之下离开了她的身体，最终全都化作了白雾。

白九站在原地等了几秒，看着地上的液氮全部化作冰冷的白烟，这才发现自己真的没事。

那些液氮几乎洒满了她的身体，虽然白九感觉非常寒冷，但确实毫发无伤。

“哎……？”仇二十一愣，“九姐……你……”

“果然如此！”白九带着笑容抬起头，狠狠地拍了一下仇二十的肩膀，“嘿嘿！二十，六姐出的主意真是太神啦！！”

仇二十刚要露出笑容，却发现白九小腹处的皮衣开始泛起白霜。

“啊！九姐……你这里……”

白九此时也感觉到自己的小腹传来了一阵冰凉的感觉，带着阵阵刺痛侵袭着自己的身体。

她眉头一皱，赶忙低下头看了看自己的皮衣，小腹处已经冻得如同石头一般坚硬。

“倒霉……”白九嘟着嘴念叨了一声，“果然不是百分百安全……但也比刚才好多了……”

只见她完全没有介意，在自己的小腹边更得加寒冷之前，直接伸手击碎了被冻干的皮衣，露出了没有一丝赘肉的小腹。

「哗啦」！

皮衣的碎皮好似一块块坚硬的塑料纷纷洒落在地面上。

“我的衣服啊！”白九感觉非常委屈，“我这个号码的皮衣太难找啦！！”

“呃……”仇二十有些脸红的看了看白九这间风格别致的皮衣，随后将视线挪到一旁，“九、九姐……我、我记得十哥尺码和你差不多的……要不然你回去之后问他……”

“小姜十……？”白九听后点了点头，“好呀！好主意，回去我就问小姜十要衣服穿。”

仇二十点了点头，缓缓地站在了白九面前。

“九姐，现在你的防护太少了，接下来的事情交给我吧。”他活动了一下肩膀又说道，“如果讲这些东西抖掉就可以安全的话，我应该也能做到。”

接下来的时间，仇二十几乎一个人包办了「文曲」所有的冰球。

但他的样子有些过分谨慎了，每次击碎冰球之后就好像触电一般地上蹿下跳，直到将身上的液氮抖得一滴都不剩。

最后一次明明已经抖掉了所有的液氮，仇二十觉得不太保险又原地跳了几次，最后脚下一滑狠狠地摔到了屁股。

“气人仔……”远处的乔家劲看到这一幕微微眨了下眼睛，“你这是什么杂耍啊？”

“乔……乔哥……”仇二十躺在地上尴尬的笑了笑，“对不住，我实在有点脚滑……”

如今众人已经在极短的时间之内接连通过了四颗星，游戏时间还剩八分多钟，游戏进程已经度过了一大半，无论如何这都是个极好的消息了。

乔家劲在到达终点之后翻身下车，走到跑道一侧，低头看了看地面上这些被击碎的白球，不一会儿就皱起了眉头。

无论是刚才的铁球还是现在的白球，上面完全没有写字的痕迹。

“你粉肠大马女丑八怪扑街仔……”乔家劲低声骂道，“这么多颗「球」都没有字，你那些奖励难道写在之前的「煤球」上了不成？”

众人稍微休息了十几秒，宁十八低头又掐着算了算，然后抬起头环视