第459章 意外

“是这样……？”乔家劲点了点头，“也就是大马女使了个文字游戏，这些「球」确实有奖励，但奖励都汇聚在「禄存」这颗星上……”

白九也忽然想到了什么：“啊，那她好卑鄙啊……这不就是引导「参与者」在前期尽量选择接球吗？可是那些球接到之后是会死的。”

“没关系。”乔家劲说道，“我出山了啊。”

“这……”众人听到乔家劲这么说，虽然安全感满满，但仔细看看乔家劲被烧伤的双臂现在血泡更加明显了，说没事也是骗人的。

接下来的两颗球都属「土」，往好处想是「石球」，可往坏处想呢？

那个诡异的机关里为了杀人难道不会喷出石头做成的流星锤吗？

“我来接。”乔家劲毅然决然地说道，“这不是你们擅长的领域……既然我作为你们的「大佬」出现在这里了，那我就有责任保护你们。”

“大佬……？”

众人有些迟疑，乔家劲不是他们的「领队」吗？何时成了大佬？

乔家劲挥了挥手驱赶了一下场地内越发冰冷的寒意，然后一步一步的来到了「禄存」面前。

从这一回合开始，情况似乎有些变化了。

之前所有的机关都在直线跑道的右侧，它们摆成了菱形，每一个机关都放置在菱形的顶点处，这四颗正代表着北斗七星的后四颗星。

现在轮到北斗七星的前三颗星了，这三颗星都在跑道的左侧，摆成了斜线状。

右侧的机关和左侧的机关……有什么区别吗？

由于乔家劲完全不知道这个机关里会喷出什么道具，只能在相隔「禄存」五六步的地方站住脚步。

“来吧……”乔家劲故技重施，摆出太极的架势面对着「禄存」，但他的额头已经渐渐流下了冷汗。

在这种距离之下，一个拳头大小的「石球」和「铁球」打在身上会有什么不同？

唯一可以肯定的是这些球打到身体必然导致重伤，只不过「石球」大概率会在撞击身体的时候碎裂，而「铁球」不会。

“现在我还不能累……”乔家劲深呼了一口气，将手掌慢慢靠近了「禄存」。

“我们也出发！”白九回头指挥着众人，由于大家已经有了很高的熟练度，这一次的推车比以往更加迅速。

而乔家劲面前的「禄存」也开始活动了起来，没多久的功夫，一颗灰黑色的「球」喷射而出，他再一次翻动手掌，将这颗球狠狠地压在了地上。

是一颗平平无奇的「石球」，既没有刀刃也没有高温。

“咦……？”正当乔家劲在诧异这一回合的难度骤降时，却忽然听到不远处乱作了一团。

他赶忙回过头，却发现此时的每一个机关都活动了起来，它们同时喷出了石球，有的石球瞄准了「坐车人」，有的石球瞄准了「推车人」。

就连乔家劲身边另外两个本不应该在这一回合行动的机关「贪狼」和「巨门」，也同时喷出了石球。

由于众人已经形成了思维惯性，谁都没提前做好准备，就连在机关旁边的乔家劲也没有挡住这两颗球。

“糟了！”

只见远处的几个男女在毫无准备的情况下直接被石球赶紧利落地击倒，唯一反应过来并做出反击的正是占星妹宁十八。

她曲起双臂护住胸膛，稍微一个侧身的功夫稍微改变了石球的飞向方向，让这颗石球擦着自己的手臂飞了过去。

可还不等她松一口气，又看到一颗石球朝着「木牛流马」上的骆十五飞了过去。

宁十八没有片刻犹豫，直接脚踏冰面飞身而起，用自己的身体生生挡住了这颗石球。

这颗石球恰好砸在了她的肋骨上，让她落地之后喷出了一大口鲜血。

“喂！！”乔家劲见到这一幕瞬间瞪红了双眼，“你个扑街卑鄙狠辣大马女到底在搞咩？！规则是这样说的吗？”

“规则……？”地马觉得有些好笑，“我规则是怎么说的？”

“这些球可以在一回合之内噼里啪啦乱飞吗？！”

“我确实说过规则，可我什么时候说过每一回合只有一个机关会活动？我又什么时候说过每一回合只会有七颗「球」？”

乔家劲刚要出口反驳，却感觉地马说得并没有什么问题。

规则里面确实没有提过这些，无论是机关的「行动顺序」，还是每一回合的「攻击次数」，全都是身为参与者的他们自己推断出来的。

“你在误导我们……”乔家劲咬着牙说道，“你居然用这种策略动我的人吗？”

“别搞错了。”地马说道，“这场游戏当中最天真的是你，如果真的如你所愿，由一个人挡住机关剩下的人就能全部获救……我身为「地级」的意义何在？”

“有事你可以冲我来……”乔家劲有些失落地说道，“大马女，我和你打个商量……所有的机关都对准我，怎么样？”

“呵……”地马轻笑一声，“天大的笑话，你以为我「地马」出现在这里是为了什么？为了看你们竞速？为了送你们奖励？是为了让你逞英雄？别傻了！我要的是命！是参与者的命！”

乔家劲听后眼神慢慢冷峻下来，脸上所有的轻松表情消失殆尽，取而代之的是杀手一般的阴冷。

“原来是这样吗……？”他微微一顿，抬脚来到了「木牛流马」旁边，将东倒西歪的几人一个个扶了起来。

“乔……乔哥……”宁十八抓着乔家劲的手，可无论如何都站不起来，她嘴角挂着血，咬着牙恶狠狠地说道，“别管我了……我不太行了……”

“占星妹，你是这一场的功臣，就算要死也要死在我后面。”乔家劲伸手抄到宁十八的腋下，将她托了起来。

“我是什么功臣……”宁十八擦了擦嘴角的血，苦笑着说道，“我