第460章 未曾提及的规则

“乔哥……”

“兄弟们。”乔家劲环视了一下众人，“我确实将这件事想得太简单了，但现在没有时间认错，我有一个新的计划。”

众人此刻都艰难地站在地上看向他。

眼前这个男人曾经如同太阳一般以一己之力粉碎三颗星，事到如今只能指望他的计划了。

这毕竟不是策略型的考验，若是连这个男人都解决不了，其他人的头脑再好也无用武之地。

“乔哥……你说吧。”白九捂着被击痛的胸膛说道。

“我将竭尽我所能保护着这辆车。”乔家劲说道，“但我这一次不敢说能「保护所有人」，我只能保证坐车的人不被淘汰，至于其他人……”

“这不就够了吗？”白九打断道，“只要能够保护坐车的人不被淘汰，我们就会赢下这场游戏了。”

“但你们可能会死……”乔家劲咬着牙说，“我很讨厌这种感觉，我保护不了身边的人。以往不管什么时刻，只要有人敢动我的人我必然加倍奉还，但这一次，我和那些怪物的差距太大了……”

白九听后揉了揉自己的胸膛，然后挤出了一丝甜甜的微笑：“乔哥，你傻啦？你刚才不是一直都在保护我们吗？”

乔家劲听后顿了几秒，冷漠地点点头：“接下来我也会尽我所能。”

众人重新站好队形，推着这辆车继续前进着。

没几步的功夫，宁十八对众人使了个脸色：“要来了……”

所有人立刻停下车子严阵以待。

「嗖」！！

直线跑道左手边的「禄存」第一时间射出了石球，冲着推车人飞了过来，接下来是其他六个机关，它们如同提前排列好一般先后喷出一颗颗石球，乔家劲在略带思索了一下后直接迎向了飞向自己的球，他从侧面出手推向了其中一颗，然后以极其精妙的力度改变了它的走向，径直撞向了另一颗。

「碰」！

两颗石球在空中撞了个粉碎，一阵沙石在半空之中炸裂乱飞，众人感觉有些睁不开眼。

由于石球的飞行速度实在太快，乔家劲根本来不及跑到所有人身边替他们拦下。

这一次提前做好准备的仇二十和云十九将石球勉勉强强的挡了下来，其他人又被击中了。

冯十七被不知何处飞来的石球直直的打到了后背，她从未想过这些球的力度居然如此强劲，整个人不受控制的向前跑了几步即将扑倒在地，可她将要倒下的地方正是一排尖锐无比的碎玻璃。

“啊！闪光妹！！”乔家劲大叫一声，“当心！”

冯十七在瞬间冒充了一个念头——自己要死了，如果正面扑向这些玻璃，人能有多大的存活概率？

短短的一秒钟她几乎将自己的人生都回望了一遍。

自己还没有「回响」，现在要把所有的事情忘记吗？

之前自己积累下所有关于「终焉之地」的记忆全都会消失吗？

在她马上就要摔倒时，耳畔忽然想到了乔家劲在游戏开始之前所说过的话。

“各位，在感觉自己马上就要摔倒时，尽量蜷起身体双腿发力，让自己飞跃出去。”

冯十七死马当活马医，立刻挪动了一下双腿的位置，在电光石火之间弯起膝盖，猛地向地上一蹬，自己瞬间向前飞跃了几十公分，并且尽可能的在空中抬起双腿来躲过玻璃。

可冯十七毕竟不是战斗型的队员，她的身体飞跃了碎玻璃，一条腿也高高地举了起来，可在落地时另一条腿却不受控制，直接插在了玻璃上。

“呃！！”她闷哼一声，但立刻将惨叫声压在了喉咙中。

“十七姐！”

仇二十和云十九赶忙上前去查看她的情况，地面上的玻璃看似没有规则排放，但若仔细观察就会发现，这些玻璃专门被打磨成了斜面，为的就是刺入身体。

乔家劲惊魂未定了看了看她，却又在同一时刻注意到了身旁的宁十八。

从乔家劲的视角来看她分明不会被石球击中，可她却转过身子用自己肋骨接住了石球。

只见那一刻石球几乎是完全嵌在了她的身体中，好似将肋骨击了个粉碎，她整个侧边的腹部完全凹了下去，石球也在此时缓缓地落到了地面上。

“啊啊啊啊啊！！！”

宁十八在石球掉落的瞬间发出了撕心裂肺的叫喊，她跪倒在地，将头深深地埋了下去，同时用手不断的拍打着冰面来转移自己的疼痛。

“我丢！！”乔家劲赶忙走上前去挡住她，以防再有石球冲着她飞去，“占星妹你搞咩啊？你在找死吗？”

“咳啊！！”宁十八刚要说话，紧接着又是一大口鲜血喷了出去，看来碎裂的肋骨已经伤到了她的内脏，让她只能不断的咳着鲜血，“咳咳咳！！”

乔家劲可从未见过这种场面，本想再说点什么，可却忽然听到了远处传来了一阵钟声。

「铛」！！

宁十八「疯长」降临。

“咳咳……”宁十八吐干净了嘴里的鲜血，苦笑了一下说道，“乔哥……要不是你这么信任我，我也不会出此下策了……”

此时乔家劲却忽然想起宁十八「回响」的契机为「极度疼痛」。

“这次不管我死没死……你也算完成任务了。”宁十八撑着自己的身体，慢慢挪动到一旁躺了下来，“只不过我活下来的几率不大了……毕竟我经历过的「疼痛」实在太多……现在需要更加猛烈的手段才能让我「回响」……这一次……咳咳……这一次正好……”

乔家劲看了看宁十八先前被冻僵的右手，感觉她说得不假。

一个人连整只手冻伤都算不上「极度疼痛」，那她每一次「回响」时该有多么无助？

乔家劲根本没想到第四回合仅仅两次攻击就让众人损兵折将，两个姑娘都已经受了重伤，她们的身体情