第463章 规则更改

“这……”乔家劲看了看场地，发现情况确实和齐夏说得差不多。

就算这辆车子有少许偏移，两侧竖立起来的玻璃也会将它拉回正轨。只要不是直直地冲向玻璃，应该很难出现脱轨的可能。

“不愧是你。”

乔家劲冲身边几人点了点头，大家各自后退了几步之后同时发力，将推车猛然向前送去。

此时跑道两边所有的机关也一起快速转动着方向，看来一切都和齐夏预料的一样，这些机关瞄准的从来就不是「人」，而是车。

车子底部的磁石应该正在沿途触发着机关。

也正如齐夏之前所说，众人缓慢向前推着车子应对飞来的「球」，无异于在「找打」。

几个人在松手之后往后退了几步，看向了坐在车上的骆十五。

“妈呀！！”

骆十五应该从未想到这辆车子猛然推出会有这么快的速度，可坐在这辆「木牛流马」的感受和坐在其他车子上完全不同，骆十五不仅没有任何地方可以搀扶，车上也没有任何的固定和安全措施。

还不等他惨叫一声，便听到耳畔嗖嗖作响。

有许多石球几乎是擦着他的头皮飞了过去，他赶忙低下头，将头埋在膝盖中。

众人此时距离推车很远，看到的情况更加震撼。

这条直线跑道在「木牛流马」通过的瞬间好似变成了枪林弹雨的战场，十几颗拳头大小的石球在空中毫无规则的乱飞，它们有的撞到一起，有的飞向跑道外侧击打在了其他机关上，场面乱作一团。

车子上的骆十五更是感觉自己在鬼门关走了一遭，这种感觉比直接被石球击中还要可怕。

“我的妈……”他惊魂未定的回过头看了看一片狼藉的身后，“太吓人了吧……”

还不等众人做出反应，齐夏立刻开始说道：“留一个人清理跑道，其他人全部都去推车。”

白九听后自告奋勇走上了跑道，将所有的散落的石块和石球都推到一边，期间她果然看到了一颗铁球上写着字——「钉鞋」。

这是多么可笑又真实的奖励？

“到这个时候你还在误导「参与者」……”白九不禁感觉地马心机颇深，在参与者费尽千辛万苦、冒着头破血流的危险得到「钉鞋」之后，不仅不会想到加速前行，反而会在冰面上走得更慢更稳，那时就是他们的死期。

果然和齐夏说的一样，若是能够清清楚楚看到胜利的「路」，那就不要多此一举选择投机。

白九将直线跑道上的碎片大体清理了一下，众人也走到了终点，将手推车调转车头之后来到了车子后方。

“九姐，好了吗？”有人在远处问道。

“好了！”白九拍了拍手，站到了跑道外侧。

众人再一次沉下一口气，用力将手推车往前一送，随后纷纷离开了跑道。

对于他们来说这件事一点都不难，和刚才用肉身对抗各种危险的「球」比起来已经容易太多了。

这一切除了要归功于齐夏的「大脑」，更需要感谢的是「木牛流马」的稳定性，它不管在这个寒冰跑道上前行多远，却始终保持左右平衡，顶多会让车身轻微旋转，却完全没有侧翻的迹象。

所以在改装了球形车轮之后，「木牛流马」也已经不能被称作是普通的「手推车」了。

“喂！”齐夏对着眼前的白九说道，“保险起见你去起点接一下。”

“你是怕车子飞出跑道？”白九问道。

“不，我是怕车子飞不出跑道。”齐夏回答道。

“啊？好、好的！”白九点点头，虽然没听明白齐夏所言何意，还是赶忙来到了跑道尽头。

只见这一路上沙石乱飞，由于那些石头大多瞄准了骆十五的后方，他也只能听到自己身后噼啪作响，完全不敢回头看一眼。

车子几乎七八秒之内就来到了起点处，但动能也大幅减少，眼看就要停住起点之前了。

白九立刻向前一步，她分明记得车子在回到起点之前会遭遇最后一轮袭击，此时车子停下，骆十五必死无疑。

“真是个可怕的人……”白九伸手抓住车子，不动声色的看向了齐夏，“说什么「怕车子飞不出跑道」……你连这都算到了吗？”

白九拉着车子向后猛退了几步，借着车子本身的势头将它送过了线，最后一波袭击也应声落在了骆十五的背后。

远处的乔家劲看到这一幕，不由地大喊一声：“好犀利啊骗人仔！”

齐夏点点头，对远处的几人说道：“大家回到起点，下一回合至关重要。”

几人听后也不敢怠慢，在冰面上小心翼翼的挪动着脚步，没几秒就来到了起点处，乔家劲沿途将一旁的宁十八扶了起来，将她交给了周六。

“骗人仔，下一回合怎么说，还是一样吗？”乔家劲来到齐夏身边问道。

“是的。”齐夏点点头，“但是需要稍微变化一些……”

他回头看了看乔家劲身边的队友，又开口问道：“现在还有谁没有坐过这辆车？”

云十九和仇二十此时同时举起了手。

齐夏看后微微皱了下眉头。

这支队伍似乎使用了错误的战术，他们优先将最容易运送的人放在了前期，导致现在需要运送的都是些高大男人。

“这也在所难免……”齐夏瞬间想到了先前自己不在时，众人的依靠全都是乔家劲。

而乔家劲也确实使用了自己独特的战术保护了眼前的所有人，只不过现在自己来了，战术也需要改了。

“如今是第六回合，我需要你们二人一起上车。”齐夏说道，“只要这一回合将你们二人一次性运送完毕，我们就可以跳过第七回合，直接获得胜利。”

众人还未做出反应，不远处的地马缓缓站了起来。

“真是头疼啊……”她皮笑