第464章 荒诞人生

“哦……？”齐夏面色也一冷，“还可以这样？”

地马点点头：“在我的游戏里，我就是唯一的规则，只要没说过「允许」的事，全都「禁止」。”

齐夏听后再一次盯着地马的双眼，开始探寻她内心深处的动机。

“地马……”齐夏叫道，“你刚才说你不想面对我们……所以你曾经见过我们吗？”

看到地马神色微变，齐夏试探性地问道：“在哪……？”

他盯着地马的表情，发现这两个字完全没有让她动摇，于是改口道：“多久前……？”

地马眉头一皱，感觉虽然自己什么话都没说，但也马上要被眼前的男人看透了。

“十年……超过十年……？”齐夏盯着地马的双眼，用一个个短语不断刺激着她，“二十年？难道更久吗？”

“你……”地马索性不再看齐夏的双眼，将头扭到一边，“不必再问了，我们现在不是同一阵营，我何必要给你们透露情报？”

“是啊……”齐夏听完眯起眼睛往前走了一步，小声说道，“如果超过二十年你都没有走出去……又为何要变成现在这副鬼样子？”

这句话明显刺痛了地马的内心，身为一个女人，谁愿意主动将自己的脸换成怪物？又有谁愿意顶着一身散发着体臭、满是短毛的动物皮肤？

齐夏盯着地马那抹了口红的怪异嘴唇，嘴角再次扬了起来：“就算是白马，嘴唇也是黑色的……真是可怜啊，你要抹多少口红才能把自己的嘴唇染回红色？”

地马的眼神看起来明显悲伤至极，她曾在一个死去的参与者的身上捡到了这支口红，瞬间视为了珍宝。

本以为将口红涂在嘴巴上就可以找回自己所剩不多的人性。

可是属于马类的黑色嘴唇不管如何涂抹都看不痕迹，她也只能不断的加大涂抹范围，让嘴巴四周的白色毛发也全部沾染了红色。

是啊……只有嘴巴能看到红色，才算是改善了自己的气色。

可是这样做……会更像个人吗？

不，她只感觉自己更像个怪物。

有着鲜红嘴唇……仿佛是刚刚吃过人的白色马头怪物。

齐夏看到地马的眼神明显失落，于是语气放柔了一些说道：“和我们……一起毁掉这里吧。”

“毁……”地马一惊，眼中的失落之情全部消失殆尽，取而代之的是惊慌，“你在说什么鬼话？！你明明是个「参与者」！”

看到地马的反应，齐夏感觉「生肖」对待这件事的态度应该都差不多。

“我只是提出一个建议……你可以不采纳的……”齐夏说道，“但我也想知道，你如何才会考虑这件事的可行性呢？”

“你！”地马漆黑的鼻孔中喷出了一股热气，“我……永远不会考虑的……”

“最好是这样。”齐夏说道。

两个人的谈话几乎是不欢而散，齐夏的面色也没有比地马好看多少。

地马刚刚说出来的话到底是何等的诡异？

超过二十年……？

自己今年仅有二十六岁，在「终焉之地」待的时间已经超过了二十年？

这是多么荒诞可笑的人生？

他在这里度过的时间已经超过了现实世界？亦或者说自己人生的所有记忆难道都是假的吗？

众人没有心情在乎二人的感受，毕竟现在更加困难的事摆在眼前——

如今地马明令禁止一次乘坐两个人……那岂不是说明第七回合她必然会投球吗？

“骗人仔……”乔家劲扭头看向齐夏，“你有什么对策吗？”

齐夏听后回过神，摸了摸下巴说道：“我暂时没有想到。”

乔家劲听后却慢慢咧开了嘴：“可是我有办法。”

“你有……？”齐夏感觉不太妙，“你有什么办法？”

乔家劲走到一旁将那根金属球棒拿了起来，笑着对齐夏说道：“骗人仔，这就是我的办法。”

“这……？”齐夏皱着眉头，似乎想到了什么，“你这办法似乎……”

“就算那个大马女会亲自投球，我也会用这跟球棒统统给她挡开。”

乔家劲短短一句话让身旁几人全都露出了担忧的神色。

拿着一根金属球棒，挡开地级生肖投出的「球」……这和普通的「参与者」一对一单挑「生肖」有什么区别？

“你认真的吗……？”齐夏感觉有些不妥，“我们根本不知道「地级」的上限在哪里，你能接下她投出的「球」？”

“正是因为我们不知道「地级」的上限在哪里，所以才要试试，只要试过一次，以后就好办得多。”乔家劲毫不在意的将铁棒在手里挥舞了一下，“咱们这一回合先照常进行……下一回合所有人在起点等我……我会拼上自己的这条命将那些「球」打飞的。”

齐夏知道在这种非策略类游戏当中，自己能起到的决定性因素并不大，更重要的是队伍当中最强参与者的身体素质。

可就算那个女性地马从未经受过格斗和投球训练，她扔出的球也必然不是寻常水平，乔家劲又有几分把握可以接住？

众人当即确定了战术，众人将车子重新摆好，让体型还算瘦弱的云十九率先上了车。

“准备好了吗?”乔家劲问道。

“好了！”

众人跟随者乔家劲的律动，运足了一口气后将车子猛然向前一推，车子也由于受力不稳，一边旋转一边向着前方飞去。

这一次的「巨门」星属性依然是「土」，但明显和上一次的有着天壤之别。

机关当中飞出的是一个个湿漉漉的土球，冒着诡异的浓烟在天空之中左右乱飞。

云十九自认心里素质已经非常强悍了，可是坐着一辆没有任何保险的车在冰面上高速滑行，身后还有着数不清的泥球乱飞，让他感觉自己的心跳骤然停了几秒。