第465章 劲风仇二十

若是众人猜得不错，这一回合属于「阴土」的球应该会有让众人中毒的烟雾，这放在任何一队参与者身上都是致命的。

可偏偏这支队伍当中有一个人往前了几步，站到了跑道中央。

“搞什么啊？”仇二十挠着头发往前走了几步。

“气人仔……”乔家劲也在此时忽然想到了什么。

“地马啊地马……”仇二十再次摆出了那副欠揍的表情，“我没看错吧？这个难道就是你的最终本事了？”

地马看到这一幕只能无奈地叹了口气。

不知道是巧合还是上天注定，这支队伍偏偏可以破解这场「木牛流马」当中出现的所有难题。

“真是倒霉……”地马开口说道，“你们真的不是「上面」派来搞我的吗？”

仇二十冷笑一声，直接举起了双手：“我……想要一阵风！”

话音一落，跑道上所有的浓烟竟在此刻大幅度晃动了起来，完全密闭的室内空间居然在此刻如同刮来了一阵强烈的风。

“我……想要一阵狂风！！”

仇二十挥舞着双手，如同浓雾狂风中癫狂的指挥家，所有的烟雾也在霎时间被吹得七七八八。

在如此宽泛的范围内吹走烟雾，可比拦停半空之中的铁球容易得多。

大风不断卷席着跑道，不仅将烟雾全部吹散，更将地上的泥球吹得滚动到墙边，上面的浓烟也渐渐看不到了。

“就这？”仇二十气喘吁吁，却依然没有忘记回头调侃地马，“就这吗？还有没有更厉害的？”

地马慢慢站起身来，并没有理会仇二十，反而活动了一下筋骨，伸了几个懒腰。

“我记住你了。”地马说道，“下一回合最好穿上你的防弹衣，戴上你的钢盔。”

这句话让仇二十缓缓咽了下口水，但还是咬着牙说道：“不是吧？急了？”

这一次的地马却没有被仇二十的激将法气到，只是继续活动着筋骨，她有把握亲自投球的时候可以百分百的击杀场上的人，任由这些人如何嘴硬都不可能是自己的对手。

“杀你们……根本不需要着急。”地马语气冷淡地说道，“你们今天谁都走不了。”

众人自然知道第七回合不可能靠仇二十的一张嘴度过难关，只能立刻开始行动，在跑道上的毒烟消散得差不多时，捂住自己的口鼻来到了跑道终点，然后合力将车子推了回来。

连续好几次推车，众人也有了经验。

在这条跑道上推车最重要的根本就不是「保持直线」，而是要使用爆发性的速度让车子快速向前，就算车子一直旋转，就选车子偏离跑道，也绝对不可以让它停下，否则带着腐蚀性的毒气和泥球很有可能直接让人致命。

云十九在车上坐稳，努力低下身抱住自己的双腿，然后听着耳边呼呼作响，鼻腔中也吸入了几口气味特殊的气体，好在毒气已经非常稀薄了，只是感觉嗓子有些痒。

车子在最后关头冲出了跑道，来到了不含冰面的地板上，却依然没有侧翻，只是滑行了一段距离便停在了原地。

此时整个场地上再次浓烟滚滚，仇二十也最后一次用尽自己全部的信念召唤出了狂风。

周六心领神会的走到一旁，将篮球馆的门猛然打开，齐夏在注意到她动作的同时感觉双耳嗡鸣作响了一下。

他饶有兴趣的看了看周六，忽然想到了一件有些匪夷所思的事情。

周六打开门……是在调整室内的气压吗？

由于仇二十凭空召唤狂风，导致屋内的气压越来越高，如果不打开门将这些气流排出去，屋内的众人怕是会有些难受。

这是配合了多少次才会有这样的默契？

“谢谢六姐了啊！”仇二十在远处挥了挥手，然后站在终点处，朝着起点处的地马叫道，“不是吧？就这了？我还以为回去的时候会更厉害点，可是就这了吗？”

“呵呵……”地马慢慢露出了一丝难看的笑容，“保护好你自己的脑袋吧。”

众人严阵以待，都面色阴冷的来到了起点处。

接下来才是最重要的时刻。

若是想要前期所有的努力都不白费，必须要在这一回合活下来。

众人来到起点之后想要商讨对策，可此时的白九和不敢说话了，她将目光缓缓地挪向了不远处的齐夏。

这个人只看了一眼就可以破除场上的所有机关，那他会不会已经想出了对付地马的方法？

此时地马从身旁的废墟之中拿出了一个特制的竹筒，大约有小臂长短，然后来到了跑道尽头处。那个竹筒的底部挖了一个小洞，似乎正可以掏出「球」。

她就像一个一动不动的机关，站在了跑道最远端，让众人感觉诧异的是，此时四周的机关也默默抖动了起来。

看来地马还有件事没有说。

第七回合不仅地马会投球，所有的机关也会再次一起攻击。

这根本不是一条铺满了冰面的直线跑道，而是走向死亡的地狱之路。

“各位准备好了……就马上开始吧。”地马笑着从竹筒中掏出了一颗石球，然后在手中掂量了一下，“不知道你们到底想用什么「速度」来逃离我的攻击？”

齐夏看到这一幕，微微摸了摸下巴，感觉好像抓到了什么线索。

一个小臂长短的竹筒，可以装多少颗「球」？

一颗有拳头大小，最多直径十公分，如此看来竹筒中的球无非五六颗。

正如所有地级游戏的规定一般，地马绝对不可能投出七颗球来攻击七个人。

否则这场游戏不可能有任何人存活。

“拳头……”齐夏深呼一口气说道，“最后这一回合我的计策很难再起作用了，这个怪物并没有站在跑道侧面，而是站在了我们对面……就算给车子加速也不可能百分百躲开「球」。”