第466章 卦象

“但是剩下的人……”齐夏说道，“我有个很艰巨的任务交给你们。”

众人听后都看着齐夏，静静地等待他的安排。

“若我没猜错，这车在前往终点的时候每八米遭受一次攻击，回来时每六米遭受一次攻击。”齐夏说完又看了看白九，“我猜得可对？”

“对！”白九点点头，“就是这样的。”

“所以我需要你们的车子在前进到大约七米的时候……立刻加速前进到九米或者十米的位置。”齐夏捋了捋思路，又说道，“这个任务对你们来说可能会有点难，但如果目标是「活下来」，应该还是可以做到的。”

“明白了！”众人同时点头说道，“虽然对于其他参与者来说这个任务很难……可我们毕竟是「猫」，需要团队协作的便交给我们吧。”

经过这一次相处，齐夏对「猫」的认识算是有了大体的了解。

看起来「猫」当中强而有力的「回响者」其实并不多，跟如今的「天堂口」比起来要略逊一筹，毕竟「天堂口」几个现过身的「回响者」，如张山、童姨、金元勋、云瑶都不是等闲之辈，人数也比「猫」更加庞大。

但「猫」的优势同样十分明显，他们更加团结、无畏，像是一支钢铁军队，他们只听从钱五的号令，并且视死如归。

众人站到了车子两旁，而乔家劲则挡在了车子前面。

“各位……”乔家劲说道，“这一回合的情况可能比大家想象中的还要糟……”

“乔哥，别说了。”白九摇摇头，“你根本不知道我们原先的预想有多么糟糕，如果不是你，现在必然有人死了。”

“可现在的情况也好不了多少。”乔家劲说道，“我可能要全力对抗大马女投来的球……至于你们……”

“我们自己负责自己的命。”白九说道，“刚才齐哥也给了对策，相信只要我们努力配合……应该不会有什么大问题的。”

乔家劲点点头：“那咱们就说好了……我的后背交给你们……”

“放心吧乔哥！”

众人看着地马，又看了看墙上三分钟的倒计时，踏上了这条地狱之旅。

乔家劲不断挥舞着铁棒，紧紧地盯着地马的一举一动，然后向前挪动着身形。

众人始终跟乔家劲保持着几步的距离，再马上就要到达八米的时候，云十九赶忙来到了前方，其余众人顺势将车子向前一推。

两侧的机关在此时射出了各式各样的「球」，几乎是把前六个回合的所有属性全都糅合在了一起。

宁十八没有参与这一次的推车，她站在众人身边，一只手担在周六肩膀上，面带焦急的看着这一幕。

“「贪狼」的回合……主「祸福」……”她嘴中微微念道这，“迎接我们的，到底是「祸」还是「福」？”

“啧……”周六虽然语气不耐烦，但眉间全是担忧的神色，“你搞什么呢？别讲话了，一会儿跟我回去找五哥。”

“六姐……”宁十八低下头，泪水也缓缓流了下来，“我们在这里怎么会有「福」呢……？等待我们的一定是「祸」啊……”

“别他妈胡说了！”周六伸手搂着宁十八的腰，让她站得更稳了一些，眉眼中的心疼溢于言表，“啧，小十八，你是不是疼晕了？说什么胡话呢？”

“六姐……”宁十八似乎确实被疼痛冲昏了头脑，几乎是一直都在哽咽，“你知道么？我给我们卜了无数卦……可是……我们到底该怎么出去……”

“闭嘴。”周六凶巴巴的喊了一句，但却伸出另一只手拍了拍宁十八的胳膊，“会没事的，小十八，我们都会没事的。”

她说完之后又回过头，给罗十一使了个眼色。

罗十一心领神会，抬起一只手轻轻触碰了宁十八的后背：“小十八，六姐说得对，我们都会没事的。”

一阵「忘忧」穿过身体，宁十八已经感觉不到自己浑身上下传来的剧痛了，一时间恢复正常的身体让她感觉仿佛已经上了天堂。

“六姐……”宁十八慢慢眨了几下眼睛，“我给我们卜了无数卦啊……”

远处的云十九在大约十米处拦住了车子，让它稳稳地停了下来，所有机关也渐渐停止了攻击。

这一次齐夏的计策虽然有点难度，但对于一起执行过无数任务的「猫」来说倒是算不上什么难事。

正在众人准备松一口气时，地马却慢慢侧起了身体，然后将手中的石球举过了头顶。

乔家劲立刻伸手示意众人躲到自己的身后，然后用双手握住了金属球棒。

这一颗石球投过来，众人到底是生是死？

只见地马将石球举过脑后，以一个非常业余的姿势将它狠狠地抛出。

乔家劲在这一瞬间才发现自己有多么天真。

这颗球在她脱手的瞬间发出了巨大的声音，化作空中一条漆黑的直线，朝乔家劲的背后急速飞去。

乔家劲甚至还没等举起双手，远处的脆响就传入了耳中。

众人的眼神都抖动了一下，然后缓缓转过身，看向了远处宁十八的方向。

她的腹部被急速飞来的石球撞出了一个非常规整的圆洞，但她的表情却完全没有变化，只是嘴中慢慢吐出了鲜血。

“我卜了五年……”宁十八轻轻咳嗽了一声，然后转过头对周六说，“六姐，我给我们所有人都卜过……可是没有一卦不是「凶」……我们该怎么办？”

她嘴中的鲜血犹如打开的水龙头，开始不断喷洒着鲜血。

周六的表情明显已经愤怒至极，但还是轻柔的伸出手，略带颤抖地放在了宁十八苍白的脸颊上，轻声说道：“小十八，不卜了，咱不卜了，睡吧。”

“真累啊六姐……”宁十八将头慢慢靠在周六肩膀上说道，“我们逃不出去啊……”

她的声音越来越小，在周六肩膀上慢慢没了动静。

场上所有「猫」的人在此刻的表情全都变了，此刻的他们都冒出了同样一个念头……

在这里击杀地马的话，需要付出什么代价？

1秒记住：。