第467章 谁犯规

乔家劲的面色也冰冷至极，好几次想张嘴说话都将话咽了下去。

周六则慢慢将宁十八放到了地上，回头对王八说道：“带出去烧了。”

“好……”王八颤抖着点点头，将宁十八扛在了肩膀上，又回头说道，“六姐……真的不动手吗？那个死马……”

“这不是五哥的意思。”周六摇摇头，“不要让五哥担心，先把小十八带走吧，她已经做得很好了。”

乔家劲看到宁十八被带出了门外，远处那个肥胖的男人找了一下碎木垫在地上，然后将宁十八摆在碎木上，拿出打火机点燃了火焰，心中感觉格外难过。

“你个大马女……”他回过头来看向地马，“你的胜利之法，就是朝一个动也不能动的伤者下手？”

地马点了点头：“只要杀了人，我这局游戏就不亏。”

“你的「道义」呢？”乔家劲问。

“我只是一个长着马头的怪物，你跟我讲「道义」？”

“可你的场地里摆着「武曲」啊……你在「武曲」面前杀死伤者。”乔家劲冷笑道，“你听到了那颗星的悲鸣吗？”

“就算是「武曲」，那也是被人制造出来的道具。”地马说道，“它们必须要服从我的命令杀人。”

乔家劲死死的抓住手中的铁棍，面容冰冷的往前走了几步。

“哟。”地马皮笑肉不笑的从竹筒中又掏出了一颗冰球，“看你的眼神似乎要杀人，可这真的很好笑，你准备怎么做呢？”

“你不让二哥仁义，我便替你仁义。”乔家劲身上的气势开始慢慢变化起来了，“跟着我来的人被你活活打死……你觉得这件事很好笑吗？”

“当然好笑。”地马咧开了纯黑色的嘴唇，“一群参与者居然妄想正面对抗「地级」，你们到底有什么把握呢？”

“把握就是我。”乔家劲慢慢闭上了双眼，回想着进入游戏之后发生的一切，“你真是颇有心机啊……我也算参与过一些游戏了，可是有的「生肖」光明磊落，说到做到，你却将所有会导致我们死亡的规则全部隐去，为的就是让我们疏忽致死。”

“是。”地马点点头，“虽然有些不厚道，但只有这样才会让更多人心甘情愿的赴死。”

“哈……”乔家劲只感觉耳畔嗡嗡作响，“多可笑啊……「不说」就不算「欺骗」……这是我在世界上听过最好笑的话了。”

地马总感觉不太对，这里的地面似乎开始轻微晃动了。

“大马女，我再说一次，我们站在这里的把握……就是我。”

乔家劲缓缓张开双眼，四面八方忽然传来了一阵巨大的钟声。

「铛」！！

由于声音太大，所有人都被这阵钟声吓了一大跳，强若地马都原地晃动了一下。

「破万法」降临！

齐夏看到这一幕不禁皱起了眉头，他左右四顾了一下，自知只有乔家劲的「回响」才能激起这么巨大的钟声。

可这真的是必要的吗？

按照自己所得知的消息，「生肖」并不存在「回响」，那么「破万法」的用武之地在哪里？

他能在这里「破除」什么东西？

“我受够你了……”乔家劲慢慢伸出了球棒，指着远处的地马说道，“收起你的小聪明吧，在这场游戏中，不要再出老千了。”

“呵。”地马感觉分外可笑，“你的「回响」听起来有点东西，可你要怎么对付我？”

话音一落，地马却忽然张大了眼睛。

让她无论如何也没有想到的情况在眼前发生了。

跑道左右两侧的所有「机关」都在此时渐渐虚幻起来，没几秒的功夫忽然全都粉碎成点点星光，随后飘散到了空中。

这些星光在空中不断盘旋而后又坠落而下，将房间映照得仿佛星辰大海。

此时不管是「猫」队的众人还是一直保持镇定的齐夏都在此时惊得说不出话来。

“这……”齐夏嘴唇微动，感觉自己的头脑有些混乱。

机关全被破解了，这是什么诡异的情况？

“等、等一下……”齐夏似乎发现了什么疑点，“这个「生肖」的游戏道具……竟然是「回响」出来的？！”

一条条线索在他的脑海当中疯狂穿梭，总感觉有什么重要的事情在来回闪烁。

也就是说，是某些「回响者」帮忙建造的「道具」？

从这个角度来看，齐夏忽然感觉之前许多不能理解的事情现在都变得可以接受了。

那些匪夷所思的「游戏道具」，那一个个不该出现在「终焉之地」的物品……这些都来自「回响」？！

“天……”齐夏感觉自己忽略了一个至关重要的问题，“难道有「回响者」是站在「生肖」那一边的？”goΠb.oγg

众人自然没有齐夏想得那么深，只是惊诧于这漫天星海，感觉好像回到了现实世界，他们目光呆滞地看着点点星光在空中坠落，只感叹美不胜收。

“小十八。”周六略带失落地露出微笑，“你若是再坚持一下，就可以看到这漫天星辰，我相信你一定可以卜到「吉」……我们有对抗「生肖」的办法了。”

乔家劲挥舞着沾满星辰的铁棒，面色冷峻的看着地马：“就让我和你……拼一场生死。”

地马见到这一幕，不知是因为愤怒还是紧张，浑身竟然颤抖不已。

对她来说，一个更加棘手的情况摆在了眼前。

自己用来杀人的道具居然被不知名的力量化作了星辰……这些运作了将近三十年的精密机关，竟然眼睁睁地消失了？

那以后自己该怎么办？

自己违反了「规则」吗？

还是说对方违反了「规则」？

可是对方连碰都没有碰过这些道具就让它们消失了，「消失」也算是一种「破坏」吗？

一个个念头在她的脑海中不断的盘旋，让她心中一片混乱。

自己向上级提交的游戏分明是用「北斗」杀人，可是「北斗」呢？

若是这场游戏仅能推车，那还有存在的必要吗？

“你到底是个什么东西……？”地马感觉好像陷入了某种进退两难的绝境，“你对这些机关做了什么？”

乔家劲茫然的回头看了看四周闪闪发光、如同星辰般上下闪烁的圆点，轻声说道：“我什么都不想做，只想要一场公平公正的对决。”

1秒记住：。