第469章 不知道疼

“恶心。”地马皱眉吐出两个字，随后将手中的冰球举过头顶，朝着乔家劲猛然丢了出去。

乔家劲依然使出相同的计策，根据地马摆出的动作大体推断了冰球的落地，然后横向挥舞球棒迎着冰球直直飞去。

“乔哥……”白九眨着眼睛看着这一幕，心中忐忑到难以言表。

乔家劲这一次不仅向前走了三步，并且更早地挥舞出了球棒。

直到现在了……他还在成长吗？

他真的可以适应「地级」的攻击吗？

「啪」！！

一声巨大的脆响传出，乔家劲手中的球棒居然完全击中了冰球，这一次的冰球并没有乱飞，只是在球棒上炸成了无数白色碎屑。

本来应该是让众人欢呼雀跃的事情，却见到乔家劲举着铁棒的手微微颤抖了起来。

齐夏看到这一幕大呼不妙，想要上前去看看乔家劲的情况，却又想起了地马曾经说过「禁止任何人进入游戏场地」。

“糟了……”齐夏慢慢瞪大了眼睛，“得想点办法……得马上想办法……”

周六看到身旁的齐夏一脸担忧，还不等她开口问点什么，远处的乔家劲摇晃了几下便跪在了地上。

他的双手在流血，小臂在流血，赤裸的上身也如同扎满了尖针一般的流出了血液。

“这个距离下爆裂成碎屑的冰……”齐夏咬着牙说道，“到底该……”

乔家劲用球棒撑着地面，静了好几秒才慢慢站起身，然后重新将铁棒抡起，担在了自己肩头之上。

“真麻烦啊……”乔家劲苦笑着说，“打也不是……不打也不是……我真是不知道该……”

话还没说完，乔家劲轻轻咳嗽了两声。

他感觉那些碎裂的冰片如同射入身体的一颗颗小小的子弹，现在已经不知道伤到了哪里，只是感觉痛，整个上半身都在痛。

“喂！”此时远处一个人忽然喊出了声。

乔家劲艰难地扭头去看过去，那人竟是先前被自己活活疼死的罗十一。

“不是吧？”罗十一耸了耸肩说道，“冰球说白了不就是水球吗？你淋了点水便跪倒了吗？那点水怎么可能让你感觉到疼痛啊？”

乔家劲有些疑惑的看了看罗十一，嘴唇喃喃一动：“你不是那个「不知道疼」吗？有本事你来试……”

还不等说完，乔家劲只感觉身上的痛感陡然间消失殆尽，握住球棒的手也更加有力了。

“什么「不知道疼」？”罗十一皱着眉头说道，“老子「忘忧」罗十一，上一次你没让我服气，这一次倒是可以了，带着老子的「信念」去把她扔出来的东西统统干碎。”

“哈，「忘忧」。”乔家劲点点头，“我会记得你的。”

地马见到一身重伤的乔家劲居然又恢复了精神，感觉稍微有点疑惑。

这到底是什么情况，场上到底还有多少「回响者」？

他们对「回响」的精通已经可以不通过触碰，反而用言语来远程施放了吗？

乔家劲用力地挥舞了几下手中的球棒，感觉自己现在状态极佳，不仅感受不到疼痛，更感受不到寒冷。

只不过在剧烈地挥动了几次球棒之后，身上的出血量明显变大了。

“来速战速决吧。”乔家劲说着冲了身后几人挥了挥手，让他们的车子又往前前进了几米。

而乔家劲也在此时再次前进三步，距离地马更近了一些，他已经能够看清地马脸上的每一根鬃毛了。

但让人奇怪的是，地马此时并没有继续从竹筒中拿出球，只是静静地在原地等待着时间一分一秒地过去。

乔家劲扭头看了看墙上的倒计时，慢慢皱起眉头：“扑街……你在拖延时间？”

这场游戏的规则从一开始便是「十五分钟内所有人走完一个来回」，若是地马一直原地不动，众人也要跟着她等吗？

齐夏此时果断发现了什么，开口对众人说道：“继续前进，第一轮的攻击结束了。”

“结束了？”

众人听后点点头，推着车子一步一步地接近了地马，地马也如同齐夏所料，直到众人到达终点都没有任何动作。

当车子开始返程时，地马才终于从竹筒中掏出了看不出材质的黑球，但并不是一颗，而是被绳子连在一起的两颗。

由于众人距离地马实在是太近了，乔家劲索性直接站在了地马身前，抬起头来直勾勾地盯着对方的眼睛。

“原来你的攻击也分阶段吗？”乔家劲说道，“这次准备用什么狠毒的招式？”

“这次嘛……”地马皮笑肉不笑的盯着乔家劲，“你猜？”

“跟你郑重其事地道个歉，我可猜不出卑鄙的手段。”虽然语气平淡，但乔家劲一直都在全神贯注的盯着地马的每一个动作，此时若是让她扔出球打向「木牛流马」，众人所有的努力都白费了。

“既然猜不到……那就可惜咯。”地马将手中的黑球抛了几下，乔家劲才大体看清了它的材质。

这两颗黑球光滑无比，它的材质既不像煤又不像铁，而且两颗去的尺寸也比其他的球看起来要更大一些。

待到众人调转车头退了几步之后，地马才慢慢挪着双脚，晃动着手中的黑球。

队伍中的两个男人看到这一幕之后竟想用力将车子推向起点，可是乔家劲却感觉不太对，白九也在此时拦住了二人。

“停下！”他回头说道，“如果快速前进的话我就无法保护车上的人了！”

按照竹筒的长度来看，地马除了手中的这两颗球，至少还有一颗，她掌握着三颗球、两次攻击机会。

以她投球的飞行速度来看，车子上的人在自然滑行到终点之前必然会受击死亡。

只见地马抓着两颗球之间的绳子，将它们慢慢举过头顶，乔家劲也赶忙挥舞起手中的球棒。

但是