第470章 搏命

这一轮的变故让众人有些不知所措，明明可以在此时杀死众人的一颗球，她居然狠狠地扔在了地上。

难道地马也累了吗？

“真是可惜啊……”地马说道，“本来应该让所有的机关和我一起投出这颗球，这样你们存活的几率就大大降低了……可现在……”

乔家劲拿起自己的球棒，看了看顶端的黑色液体，感觉有些不太妙。

刚才在击碎其中一颗球的时候有大量的黑色液体落在了自己的球棒上和衣服上。

这好像是某种油。

再看看远处的地面上，所有人的身上或多或少都沾染了一些黑色的油。

那两颗小小的黑球里面居然放出了大量诡异的液体。

地马此时再一次掏了掏自己的竹筒，那里面只剩最后一颗球了。

“如今只剩我自己投球了……”地马咬着牙说道，“不得不说你的古怪招式，大大减少了你们的死亡几率，也让我不得不改变了战术，这两颗球本应该直接把你们打死，但我想到了更有意思的玩法。”

乔家劲伸手擦了擦球棒，发现这些黑色的油格外黏腻，用左手擦就会沾染左手，用右手擦就会沾染右手，根本无法处理。

他赶忙抬起头来先应对地马，毕竟地马还剩最后一次攻击没有完成。

在众人的注视之下，地马缓缓掏出了一颗粗糙的铁球。

这将是她最后一次攻击，也会是威力最大的一次攻击。

看到这颗铁球的时候，就算是思维迟钝的乔家劲也感觉到不妙了。

在街上长期火拼的经验告诉他，如果敢用铁棒接下这颗铁球，先不必说会对自己的身体造成什么毁灭性的后果，现在的场地洒满了由，单是两个金属之间摩擦出的火花就足够致命了。

那这颗球，接是不接？

齐夏第一时间知道了乔家劲的顾虑，于是在不远处开口说道：“拳头，你已经知道胜利的方法了，不要犹豫。”

乔家劲看了看齐夏，微微思索了两秒之后，转头对正在推车的众人说道：“小的们，在大马女出手的一瞬间，你们便将车子猛然推向终点。”

“能行吗乔哥？”

“我不确定。”乔家劲说道，“这一次投球之后，要么咱们一起死，要么咱们一起活。”

虽然乔家劲短短的一句话并没有透露出什么好消息，但众人还是有了一些安全感。

齐夏也在此时缓缓点了点头，从他的角度看，乔家劲已然获得了「回响」，这一次的地马游戏并不亏，往最坏的角度想，就算乔家劲死在了这里也不是坏事。

并且「破万法」不知出于什么原理，居然在阴差阳错的毁坏了地马场地中所有的游戏道具，如此看来的话……地马还有退路吗？

这场游戏不管接不接得下这颗铁球，胜利都已经注定了。

当地马静下心来思索这件事的时候，还会觉得「神兽」不会在意吗？

一个坏了规矩的人一旦被原谅，「神兽」的统治性就会变差，而「终焉之地」各个「生肖」和「参与者」的平衡如此微妙，一旦出现裂痕，定然会导致无法处理的恶劣后果，所以地马不得不死。

超过二十年的「生肖」经历，换来没头没尾的死亡，这种后果谁都不会愿意接受的。

在直线跑道内的众人抓住车子，回过头来跟乔家劲一起死死的盯着地马的动作。

只要这一次能够稍微干预到铁球的行进路线，那众人便可以赢下这场充满了诡诈的游戏。

而乔家劲也慢慢将金属球棒举到了耳边，站在地马的角度想想，她的几次攻击都没有让游戏结束，这一回合她想要赢，一定会将目标对准坐车人。

“只是一场棒球而已。”乔家劲说道，“打到就赢，打不到就死。”

他双手握紧此刻已经坑坑洼洼的球棒，深呼吸了几次，让自己的心态重新归于平静，然后紧盯着地马的肩膀和手臂。

“各位……”齐夏回头对身旁众人说道，“准备灭火。”

几人听后果断脱下了自己的皮衣外套拿在手中，死死盯住了场内的变化，而齐夏则慢慢走到了墙边，从地上捡起了一颗球。

地马在众人的注视下后退了一步，计算好了方向之后将手中的铁球猛然抛出。

乔家劲也在此时直接挥舞起了球棒。

两个人都用尽了最大力气，朝着对方的方向甩出手臂。

破风声传入耳中，一道黑线在空中划出，乔家劲冲着它狠狠地挥了过去。

「叮」！！

清脆的声音在空中响起，紧接着是来自乔家劲双臂的骨裂之声，下一瞬又传来了金属球棒断裂的声音。

无数火星犹如宇宙大爆发般在空中四散而开。

同一时间，推车的几人也瞬间铆足了力气将这辆「木牛流马」推了出去。

那颗铁球被乔家劲的铁棒略微改变了方向，朝着车子上的云仇二十飞去，但好在它的落点距离仇二十稍微有些偏颇，最终在距离他十公分的地方擦肩而过，带着猛烈的大风直接飞向了远方。

接下来便着是四处燃烧的大火。

第一个燃起大火的便是乔家劲的球棒，紧接着是他的手臂和全身，然后是跑道上的冰面、众人身上的皮衣。

他们还不等离开跑道，瞬间被大火侵袭了全身。

一旁的严阵以待的「猫」队其他人手心满是汗水，在看到仇二十和车子一起飞出了跑道之后，立刻拿着皮衣外套冲了上去，盖在了几个人的身上和腿上，火势瞬间被控制了大半。

乔家劲扔掉球棒，赶忙在身上打了个滚，可是沾染的黑色粘油燃起的火焰很难通过打滚扑灭，正在他绝望至极，齐夏拿着先前回合掉落在地上，已经失去了毒性的泥球跑了过来，三下五除二的给乔家劲涂抹在了着火的部位。

虽然众人顿