第471章 我们的首领

见到众人完成了这场游戏，地马的面色渐渐复杂了起来。

七个参与者，她仅仅杀死了一个人。

这是几十年来都没有遭遇过的败北。

“连这个游戏都能攻破的话……「终焉之地」还有必要存在么？”地马慢慢地看向地面，手里的竹筒也有气无力地抛在了地上。

“咩？”乔家劲慢慢站起身，流着虚汗说道，“我们「参与者」攻破你们的游戏难道不正常么？”

“是，非常不正常。”地马皱着眉头说道，“但事到如今我也无话可说了，「道」给你们，走吧。”

她像其他生肖一样，来到一个废墟旁边，拿出了脏兮兮的布包，然后从里面扣除了一个死者的数量，将剩下的扔给了乔家劲。

乔家劲刚要去接，却忽然发现自己的双手有些不听使唤了，虽然举起了手，却无法控制自己的手指，还不等他说点什么，又感觉天旋地转，脚下的地板飞到了眼前。

好在齐夏离他不远，赶忙在乔家劲马上就要跌倒的时候抓住了他。

乔家劲的浑身正在降温，不仅双手完全骨折，而且明显失血过多了。

“喂！”齐夏瞬间感觉有点头痛，赶忙捂着自己的额头回头叫道，“钱五可以救人的吧？！快帮我把他带过去！”

“好的！”

剩下的人完全不敢怠慢，罗十一和王八来到乔家劲身边架起他的胳膊，扶着他快速走出了屋门，剩下的几人也在捡起了地上的「道」之后跟着他们走出了屋子。

眼下只剩周六和白九二人还陪在齐夏身边，周六也在发现没有什么情况之后低头简单耳语了几声，像是在确定钱五的方位。

“啧，齐夏，我们也走吧。”周六说道，“还好五哥离我们不远，他和四哥的地点离我们十分钟就能到。”

“你们先出去吧。”齐夏说道，“我还有几句话想问问地马。”

“不会有事吗？”白九也一边揉着自己露出来的小腹一边问道，“这个女人挺狠的呀。”

“不会的，你们出去等我。”齐夏说道。

二人相对一望，点了点头转身离去了。

“跟我聊？”地马没有看齐夏，只是低着头收拾着地面上的各种碎片，“我和你有什么好聊的？”

齐夏听后也不再拐弯抹角，开门见山的问：“地马，你还有退路么？”

“退路……”地马收拾碎片的手顿了顿，“从第一次戴上马头面具的时候就不存在退路了，这个特殊的身份迫使我只能向前，不能后退。”

“可这一次呢。”齐夏走过去，帮地马从冰面上拿起了一块铁球碎片，“这条路再往前走就要死了。”

这一句话像是完全击碎了地马的心理防线，也让她将那些逃避、不想思考的问题全部拉出了水面。

“你的游戏场地被毁了。”齐夏说道，“「参与者」没有触碰那些道具，可它却毁了，这到底算不算是你的问题呢？”

地马正在收拾的手开始慢慢颤抖，连她也不明白这到底是怎么一回事。

那个人说了一句「不要出老千」，身边所有的道具就这样毁掉了，这真的合理吗？

在她的记忆中就算是「回响」也不可能做到这种程度。

“你们到底是要做什么？”地马抬头看着齐夏，这一次的眼神和之前不同了，带着一丝极难发现的真诚。

“我们当然是想出去。”齐夏说道，“所以我在探求一条新的「路」。”

“我们都想出去。”地马说道，“你应该知道的，不管是「参与者」还是「生肖」，我们所有的努力都是为了从这里出去。”

“可是没有人成功过。”齐夏说道，“你的记忆比我更久，所以你看到的惨剧也应该比我更多，到底有谁在你的记忆中从这里逃出去了呢？”

听到这句话的地马眼神失落至极。

是啊……有谁曾经逃出去了呢？

“连文巧云都出不去……其他人更不可能了。”地马的声音虽然很小，但是这句话还是清清楚楚地传到了齐夏耳中。

“文……巧云？”齐夏皱着眉头看了看地马悲伤的双眼，试探性地问道，“那是谁？”

地马叹了口气：“是我们……不，是你们，你们曾经的首领啊。”

“我们的……首领？”齐夏感觉这句话的信息量超乎自己的想象。

短短几个字包含得信息虽然很少，但却不难推断一些线索，在地马记忆中的二十多年、或更早以前，有一个叫做文巧云的人居然是自己的首领。

这是多么荒诞的一件事？

就算是楚天秋这种统领一方的聪明人物，齐夏也从未承认过他是自己的首领。

那么这个叫做文巧云的人……实力完全得到了自己的认可吗？

在「终焉之地」还会有一个让自己在各个方面都心服口服的人吗？

“你的意思是……像是文巧云这样强大的人都失败了？”齐夏话锋一转，再次问出了至关重要的问题。

可是这个问题连地马也没有了答案。

“我不知道。”地马回答道，“巧云失败过很多次……连我也不知道她现在在哪里，是不是依然在失败……”

听了地马的回答，齐夏慢慢有了眉目。

如果地马所说的是真的，一个连自己都称之为首领的人都在不断失败，那么自己出去的希望在哪里？

“所以你在这个世界上除了文巧云，就不准备再相信任何人吗？”齐夏又问。

“这个问题真的荒唐……”地马摇摇头，“若是我还相信「参与者」可以出去，又为什么会变成这副样子？”

“可你应该知道自己现在的处境。”齐夏伸手指了指已经一片狼藉的游戏场地，“你上面的人总有一天会发现这里的情况，到时候你该怎么交代？”

“交代……”地马看着齐夏的双