第472章 文巧云

“我虽然不认识你说的那个「文巧云」……”齐夏慢慢收拾着地上的碎片，然后用漫不经心的口气说道，“但我感觉我比她更强。”

“你……”地马一时语塞了，“你甚至都没有见过文巧云……又怎么知道文巧云的强大？”

“就是因为我没有见过她，所以才说我比她更强。”齐夏继续露出那种让人无法看透的微笑，不断的击碎着地马的心理防线，“如果没有猜错的话，我也遇到过许多次濒临消失的危险，可我依然站在这里……我依然在「终焉之地」活跃，可是文巧云却消失了。”

地马认真地看着齐夏的眼睛，似乎正在从他的话里判断真假。

“这就证明我所铺设的「路」比任何人都要强……只要你愿意反抗「那个人」，那么我们就是一路的。”齐夏说道，“就算我再强，也需要「生肖」的帮助。”

地马一言不发的收拾着地上的碎片，看表情仿佛整个人的思想都已经放空了。

齐夏静静地等待了一会儿，发现地马确实没有任何话想说，便站起身，将自己收纳好的所有碎片都放在了一旁的「木牛流马」上，然后转身离开了这个寒冷的篮球场。

他要做的事做完了，要说的话也说过了。

走到场馆门口的时候，齐夏再一次回过头看了看地马落寞的身影，小声念叨着：“我埋下的「针」……接下来都看你的了。”

他带着一身寒气，走向了充满恶臭的街道中跟「猫」队的众人汇合，众人一起朝着钱五所在的位置进发了。

……

章晨泽大约花了一上午的时间才来到「天堂口」门口。

这一次她的目的十分明确，不仅要问一问楚天秋关于文巧云的事，更要找到许流年。

若是计划顺利，很有可能从这二人身上探求到让原住民重新变回「参与者」的方法，如此一来她们就可以唤醒巧云这一大助力，距离众人逃出这里又更近了一步。

今天在「天堂口」门口站岗的人正是老吕和童姨，二人见到章晨泽归来，只是略微皱了下眉头。

毕竟在他们的记忆中，章晨泽在昨天与好几个人一起出了门，如今她独自归来，情况必然有些不妙。

“小丫头啊……”老吕走上前去问道，“咋就剩你自己了？她们呢？”

“这位大哥。”章晨泽笑了一下说道，“我和她们闹了点矛盾，算是分道扬镳了。”

“闹矛盾啊……？”老吕听后略带放心的点了点头，“嗨，闹矛盾不要紧，人没事儿就好啊。”

“嗯，费心了。”章晨泽微笑一声，绕开了老吕和童姨走进了操场，没几步就看到了楚天秋和赵医生正在教学楼门口商议着什么。

楚天秋的身后一直站着那个叫做金元勋的少年，三人看到章晨泽归来，只是稍微扭过头行注目礼，很快又自顾自地聊了起来。

而章晨泽也满不在乎的走上前去，进入了三人的谈话范围。

楚天秋盯着章晨泽看了半天，然后露出了儒雅的笑容，道：“怎么了？”

“楚天秋，我有事情想要问你，能找个方便的地方说话吗？”

楚天秋听后点了点头：“可以，赵医生，你先去忙吧，刚才说过的事你替我费费心。”

“好。”赵医生面色严峻地点了点头，然后转身走进了教学楼。

接着楚天秋转过身对章晨泽示意：“去我的教室里吧。”

……

楚天秋打开教室门，让金元勋在门口稍候，便和章晨泽一前一后走了进去。

他拖来一把椅子坐下，还不等章晨泽开口说话，便率先开口问道：“云瑶派你来的吗？”

章晨泽自然知道楚天秋是什么人物，他就像是官司场上最厉害的对手，若是一直隐瞒实情，极有可能将自己陷入被动的境地，所以当即点头承认了。

“差不多。”章晨泽说道，“但我来这里不是为了转达云瑶的话，反而是有其他事情要找你。”

“你说，我听着。”楚天秋将自己脸上的眼镜拿了下来，又从衬衫口袋中掏出一块柔软的棉布擦了擦，“但我不保证会告诉你实话。”

“好。”章晨泽点点头，然后开口问道，“文巧云，是什么人？”

这简短的一句话如同一声炸雷，直接在楚天秋的心中荡起了涟漪。

“你、你……说谁？”

看到楚天秋的表情，章晨泽不由地愣了一下。

她没想到就连楚天秋这么深的城府都会控制不住自己的微表情，他和这个文巧云到底是什么关系？

“我说「文巧云」。”章晨泽重复道，“你一定认识她吧？我想知道你和她之间的事。”

“你……”楚天秋擦完了眼睛，慢慢地架在了鼻梁上，然后恢复了表情，开口说道，“很奇怪啊……这片土地上还有人会记得这个名字吗？你……又是从哪里知道的？”

“机缘巧合吧。”章晨泽开门见山地说道，“是一个保存了很久记忆的老者告诉我的。”

“是么？”楚天秋苦笑一声，“还有这种人物？”

“所以你打算说吗？”章晨泽问道。

“在说之前我能知道你的动机么？”楚天秋又问，“文巧云毕竟已经是刻在历史书上的人物了，知道她的事情对你有什么帮助吗？”

“是的。”章晨泽点了点头，“我们找到了文巧云，并且想要唤醒她，如果你也认识她，自然知道她曾经是所有「参与者」的领军人物，她一定会帮助我们从这里逃脱出去的。”

楚天秋听到这句话，慢慢站起身，看向了窗外的操场。

虽然看不到他任何的表情，但章晨泽总感觉楚天秋的背影怪怪的。

他看起来非常落寞。

见到楚天秋不说话，章晨泽继续开始了自己的言语攻势：“楚天秋，我在现实世界中的身份是一名律师，如果你愿意跟我吐露一切的话，我一定会想尽办法帮助你。”

“帮助……我？”楚天秋看着窗外苦笑一声，“可你连我的要的东西是什么都不知道，又要如何帮助我？”

“那就当帮助文巧云。”章晨泽改口说道，“你现在活得好好的，可你应该知道文巧云过得并不好吧？你准备让她这样下去吗？”

楚天秋在原地愣了很久，才缓缓转过身，让章晨泽看到了他那完全绝望的眼神。

“章律师，你确定在得知了我心中所想之事，你有办法帮助我么？”

.goΠъ.

1秒记住：。