第473章 疯癫

“我……”章晨泽被楚天秋的样子吓了一跳，但还是面不改色地说道，“我一定会尽力的。”

楚天秋离开了窗口，看起来已然放下了心中的戒备，只见他再一次坐在了章晨泽身前，然后轻声开口说道：“章律师，你知道……我们想要在这里生存下去，究竟要怎样才能保证自己不疯掉吗？”

“疯掉……？”

“是。”楚天秋点点头，“我们一轮一轮的在这个鬼地方重生……日复日，年复年，究竟要怎么做才能不幻想出「七黑剑」？究竟要多么坚强才能摆脱「余念安」？我们到底要怎么做才能不去吃人，又要怎么做才能确定自己现在还是人？”

章晨泽感觉把这件事当做一个「官司」，确实有点想当然了。

楚天秋的话里似乎带着一些哲学，但也充满了疯癫，他接连抛出的问题让自己完全找不到回答的方向。

“那你说应该怎么做？”章晨泽反问道。

“答案就是「锁」。”楚天秋伸出一根手指，点了点自己的眉心，“这个鬼地方会给每个人都加上一把「锁」，让我们忘掉那些惨痛的记忆，并且期待我们从零开始。”

“确实是这样。”章晨泽点了点头，“忘掉之前轮回的记忆……这也算是一种保护机制吧。”

“「保护机制」……？”楚天秋咧开嘴，非常诡异地笑了一下，“多么可笑的「保护机制」？它只能保护弱者，却会让强者日渐疯癫……现在「终焉之地」叫得上名号的人……有几个人是清醒的？”

“你说的也有道理。”章晨泽点点头，“越是能够获得「回响」的人……他们保存的记忆就会越长，就越是一种折磨。”

“所以我主动给自己上了「锁」。”楚天秋笑道，“这片土地上有个人的「回响」可以锁住记忆……让我从零开始。”

章晨泽听后略微错愣了一下：“那个人是巧云……？”

“可惜，不是。”楚天秋摇了摇头，“巧云并不是那把「锁」，反而是一把「钥匙」。”

“钥匙……？”章晨泽感觉马上就要跟不上楚天秋的思路了，这个人不但聪明至极，况且带有明显的疯癫迹象，正常人很难和他进行沟通。

“我在我的脑海中主动加上了无数把「锁」，这些「锁」只有巧云能解，这么说你明白了吗？”楚天秋说道。

章晨泽此时才算明白了大概：“你是说……巧云的「回响」是让人的记忆恢复？”

“可以这么理解吧。”楚天秋点点头，“但她的能力也有弊端，无法让所有人的获得记忆……只有触碰过的人才可以……”

章晨泽慢慢皱起了眉头，依然不太明白楚天秋想要表达的观点。

“我本以为巧云已经失去这个能力了……”楚天秋将苦笑慢慢挂在了脸上，“可在我遇到齐夏之前……忽然之间被一阵突如其来的「回响」影响，让我恢复了不少的记忆……而这一阵「回响」就来自巧云。”

短短的一句话几乎让章晨泽好几次都感觉到思路堵塞，她对这个地方的认识还是太少了。

“我也是在那一天，才终于想起了巧云是谁……”楚天秋笑着笑着就流下了泪水，“我的脑海当中飘来了大量的记忆碎片，我第一时间将那些记忆碎片全都写在了黑板上……也想起了那个叫做齐夏的男人。”

章晨泽听后微微咽了下口水，然后试探性地问道：“恢复记忆……这不是好事吗？”

“好事……？”楚天秋的笑容慢慢冷峻了起来，弯下腰身靠近了章晨泽，“如果是「好事」……我为什么要给自己主动「上锁」？你知道我的记忆当中，带有多少绝望吗？”

“我……”

“每一天……”楚天秋的身体慢慢颤抖起来，仿佛在回想这什么极度可怕的事情，“我的记忆每一天都在从四面八方飘来……我回想起的绝望一天多过一天……你告诉我这是「好事」？我每想起一个轮回的遭遇，就确信一次「我们出不去」……你告诉我这是好事？”

“可对于我们这些人来说……我们唯一能对抗他们的武器就是「记忆」了啊……”章晨泽也慢慢露出了悲伤的表情，“只有了解得足够多，记得的东西足够多……我们终有一天会逃出这个鬼地方……”

“不。”楚天秋摇摇头，“那是「对你们来说」，不是对我。对我来说，回想起的东西越多，我便越确信我们出不去。”

楚天秋的话让章晨泽再度陷入了沉默，很快他又开口淡然道：

“对于逃出这里……我已经有了更好的方法。”

“你……有什么方法？”章晨泽问道。

“我要成神。”楚天秋说道，“我要成为这里真正的主宰，那一刻大家便可以解放了。”

“啊……？”章晨泽略微愣了一下，他不确定眼前的楚天秋到底是真的疯了还是另有打算。

一个普通人……成为「神」？

“你为什么会有这种想法呢……？”章晨泽不解地问道，“你如果保留了很多记忆的话，明明可以成为「参与者」最强的战力……”

“就是因为我保留了很多记忆，所以才知道那样根本行不通。”楚天秋伸手抄了抄自己额头前散落的几缕头发，满脸怅然的说，“我记忆里的强者全都失败了……巧云只是其中一个罢了。”

“可是现在我们有齐……”

“齐夏也失败过。”楚天秋淡然的说，“齐夏和巧云太像了，他们走过的路完全相同，这不是一件坏事，就当他们替我试了错，但现在我要走一条属于自己的路了。”.gonЪ.oΓg

听到楚天秋的话，章晨泽好几次想要开口却都卡在了嘴边。

他本想问楚天秋要出唤醒原住民的办法，可现在看来却很难开口。

“所以……我真的很想知道……”章晨泽再次将话题拉了回来，“你和巧云到底是什么关系……？巧云生下的那个孩子……”

“三十年前，巧云是我的恋人。”楚天秋一脸茫然的说道，“而那个孩子也是我的。”

1秒记住：。