第475章 女娲能做到

章晨泽盯着打开的屋门顿了一会儿，又回头看向了楚天秋。

“你能放得下吗？”

“什么？”楚天秋眉头一皱。

“喜欢一个人……能够放得下吗？”章晨泽问道，“你就准备让巧云永远留在这里吗？”

门外的金元勋见到二人谈话并未结束，朝远处又退了几步。

“章律师。”楚天秋叫道，“你以为你是在开导我，殊不知你所谈论的内容，我已经在无数个夜晚里思索过了。”

“是吗……”

“我今天告诉你这一切，并不是期待你真的要帮助我什么。”楚天秋叹了口气说道，“我只是想让你们明白，在这里谁都帮不了我，我只能靠我自己。”

“那巧云……”

“在获得记忆的这些天里……”楚天秋摇摇头，“你可能不知道我经历了多少次的抉择和斗争……我又何尝不想和巧云一直生活在这里？可是那对谁公平呢？”

楚天秋叹了口气，苦笑着说道：“她已经没有办法活下去了……在这里解脱才是她最好的归宿，我也不该那么自私，一直想办法维持着她的生命，这对她来说……真的不公平。”

「不公平」三个字如同一个掷地有声的秤砣，狠狠落在了章晨泽的心中。

是的，一直让巧云浑浑噩噩的活着……真的不如让她死掉来得更好。

她的生命早就该在「失败」时就结束了，如今以这种状态活下来，对她来说不是恩赐，反而是一种诅咒。

“所以真的决定好了吗……？”章晨泽也跟着叹了口气，“巧云现在还可以跟你讲话，她还可以看着你的双眼露出微笑，可你一旦放弃了，她就会变成一堆白骨。”

“但我会永远在这里陪她。”楚天秋说道，“我会成为这里的主宰，清除掉整片土地上的一切障碍，只留下我跟那一堆白骨，她永远不朽，而我不死不灭。”

章晨泽听后点了点头，轻声说了一句「打扰了」，然后走到门外关上了门。

不远处的金元勋看到她出门后也没有打扰，只是愣了一会儿才开口问道：“姐，你没事吧？”

“我没事。”章晨泽点点头，“费心了。”

她顺着走廊一步步的走着，总感觉自己的思绪很乱。

在来这里之前想要跟楚天秋探求出一个唤醒巧云的方法，可现在情况却完全出乎了自己的预料。

且不必说根本没有办法唤醒巧云，就算真的能够唤醒她，对她来说公平吗？

她已经受到过非常多的伤害了，应该将她重新唤醒再投入战斗中去吗？

“到底该怎么办……？”章晨泽非常苦恼地叹了口气，她只恨自己不够聪明，无法在这种情况下想出对策。

走了几步，章晨泽转过走廊拐角，却发现教学楼门口站着一个身材清瘦、长相平庸的姑娘，这个身影一直都在盯着她看，让她感觉有些奇怪。goΠb.oγg

章晨泽只感觉曾经见过这个女孩一面，可又不知她到底是谁。

“章律师？”那人问道。

“是。”章晨泽点点头，“你是？”

“我是许流年。”女孩回答道，“你在找我吗？”

“我……”章晨泽刚要点头答应，忽然想起了什么，“你怎么知道？”

“我……”许流年笑了笑，“我刚才经过门口时不小心听到了，所以准备在这里等等你。”

“原来是这样吗？”章晨泽点了点头。

“找我什么事？”许流年问道。

“我……”章晨泽一时之间语塞了，先前楚天秋的话全都在自己的脑海当中徘徊，“我也不知道找你算是有事还是没事……只不过想不通的东西太多了……”

“你想问我为什么会变回「参与者」？”

“是……”章晨泽点点头，“我来这里原本只是探求一个答案，可现在……”

“这确实是只有我才能办到的事。”许流年回答道，“你应该也能想到，如果真的有办法让「原著民」变回「参与者」……这个地方怎么可能还有「原住民」？每天有多少人想让自己的队友恢复清醒？又有多少厉害人物曾经尝试过探寻唤醒的方法？”

“是……”听到许流年也这么说，章晨泽茫然地点了点头，“是我想得有些天真了。”

“所以有没有另外一种可能……”许流年慢慢凑近了章晨泽，说话的音量也慢慢减小。

“什么？”

“我们放着眼前的巧云不要管……然后去创造一个新的巧云？”许流年轻轻吐出的几个字犹如靡靡之音，在章晨泽的大脑中一直徘徊。

“我、我不是很懂……”章晨泽皱着眉头看向许流年，“什么叫放着眼前的巧云不管，然后创造一个新的巧云？这是一个可行的方法吗？”

“对其他人来说可能不是……”许流年再次降低了音量，“但是对于齐夏来说却可行。”

“齐夏……？”

“你还不知道吧……”许流年低声说道，“齐夏的「回响」可以使用潜意识来创造一个人……”

章晨泽眼睛瞪得大大的，她始终盯着许流年的双眼，头脑飞速地旋转这几句话的含义。

“许流年……我确实不太了解「回响」。”章晨泽说道，“但我也见到过几个人释放出的这种超然能力……会有一个人的能力是「创造一个人」吗？”

“「女娲」都能造人……”许流年笑道，“我们「回响者」为什么不能？”

“啊？”章晨泽的眉头紧紧的拧着，她在某一个瞬间感觉「天堂口」的人全都疯了，“为什么「女娲」可以，我们就可以？”

“「女娲」可以的……「回响者」都可以。”许流年说道，“我跟你说的计策……关乎着这片土地的最终结局……不管你能否做到，一定要记得保密。”

“可、可这种重要的计划为什么你要告诉我？”章晨泽不解地问。

“因为你不仅可以获得齐夏的信任，同样可以获得楚天秋的信任……”许流年伸手拍了拍章晨泽的肩膀，“你和齐夏来自同一个房间，并且曾经在楚天秋的记忆中扮演过重要角色……他们二人都不会为难你的。”

1秒记住：。