第476章 造人计划

章晨泽听到这句话，微微点了点头，又问道：“可我该怎么办？”

“计划很简单……”许流年说道，“困难的是要确保齐夏一定获得了「回响」。

“那「计划」是什么？”

“计划就是让各个不同身份的人都给齐夏传递同一个信息——「这片土地上有一个非常厉害的人物，她的名字叫做文巧云」。”

“这……”章晨泽微微咽了下口水，她虽并不是个迷信的人，但在见证过这么多的「回响」之后，对于再诡异的情况也只能见怪不怪了。

“你是说……”她捋了一下思路问道，“我们要在齐夏的潜意识中……先把这个人创造出来？”

“你理解的好快啊。”许流年点点头，“就是这样，等他再一次获得「回响」的时候……这片土地上就会因为齐夏的「念想」而凭空出现一个文巧云。”

章晨泽感觉这件事好像有着什么明显的漏洞，她眨了眨眼开口说道：“不对吧……？！这样看来的话齐夏根本不知道文巧云的样子，也根本不知道文巧云有什么本事……他要怎么「创造」出这个人？”.gonЪ.oΓg

“这矛盾吗？”许流年问。

“当然矛盾啊！”章晨泽皱着眉头说道，“就算是给你一块橡皮泥，让你捏成一只小动物，你也得见过那只动物吧？”

“本来以为你的理解能力够强了，现在看看还是摆脱不了人类的思想禁锢。”许流年靠到墙边，再次露出了意味深长的微笑，“齐夏为什么要见过文巧云呢？”

“如果他没有见过这个人……就算他的「回响」是创造出人……也太过困难了吧？他能够凭空创造出一个人吗？如果他创造出来的文巧云跟我们认识的文巧云稍有偏颇，那这个计划不就失败了吗？”

“这根本不是问题所在。”许流年摇了摇头，“你以为我们要创造的是一个真正的「文巧云」吗？你以为「文巧云」对我们来说真的那么重要吗？”

“难道不是……？”

“只要齐夏能创造出一个比自己更强的人、一个能够被齐夏依靠的人，那么这个人不管长成什么样子，不管她是什么性格，那她都是「文巧云」。”

“什么……？”

许流年看着章晨泽的表情，感觉她好像明白自己的意思了，于是往前慢慢走了几步：“「生肖」那边我已经交代过了，「文巧云」三个字已经准确无误地传入了齐夏的耳朵，那么接下来呢……？”

虽然章晨泽面前站立的女生非常瘦弱，可她却感觉非常害怕。

这种感受很难用言语表达，她只是不断地发抖，感觉自己好像在被卷入了一件非常恐怖的事件里。

自己明明才刚刚获得「回响」，可是距离疯癫已经如此之近了吗？

“你……你还能够跟「生肖」合作？”

“差不多。”许流年点点头，“我们各自都有各自的目的，所以有时候也会跟敌人合作。但这不是你需要操心的问题……你们只需要记得「文巧云」非常强大，这件事一定要告诉齐夏。”

章晨泽低着头看向地面，缓缓地深呼吸着。

这个计划听起来确实很简单，他们要利用齐夏、欺骗齐夏，让他在潜意识内创造一个原本不存在的人……真的能行吗？

“你还记得你们房间里新出现的那个女孩吗？”许流年问道，“她便是齐夏凭空创造出来的妻子。”

“凭空创造的妻子……？”章晨泽皱了皱眉头，“难道齐夏原本没有妻子吗？”

“这我不敢确定。”许流年摇摇头，“我唯一可以确定的是……就算她真的有妻子，那个女人也绝对是个「复制体」，这就是齐夏的可怕之处。”

“难怪……”章晨泽的神色稍微黯淡了一些，“难怪那个叫做「白虎」的老者会说齐夏是最接近「神」的人……他的能力比我们任何一个人都强大……”

“不。”许流年摇了摇头，“倒也不必这么说，如果信念足够强大，我们每个人的「回响」都能够诞生出无数可能，只不过在这个节骨眼，希望你能和我们一起合作，让齐夏创造一个「文巧云」出来吧。”

“可是……”章晨泽抬眼看了看许流年，一针见血地问道，“这件事听起来和你没有什么关系，你又为什么要给出这个计划呢？”

“没有关系？”许流年微笑一声，“怎么会没有关系呢？我的目的从某些方面来说和你们高度重合，我要解放这里，让所有人不再饱受「轮回之苦」，但我有一点和你们不同……那就是我并不在乎有没有人逃出这里。”

“所以你需要更多的「强者」？”章晨泽反问道，“你并不在乎那个人是不是楚天秋的恋人，也不在乎她是不是齐夏的依靠，只是单纯地想要一个强者？”

“没错，章律师。”许流年点头道，“你现在明白了我的一切动机，可以帮我了吗？要知道，一个异常强大的「文巧云」出现，对你对我……对齐夏对楚天秋，全都是一件好事啊。”

章晨泽又皱着眉头思索了几秒，发现确实没有拒绝的理由。

要是真的有什么不妥，那也是有些心疼真正的文巧云——那个已经浑身干瘪、严重营养不良的售货员。

当所有人都在为新的「文巧云」欢呼雀跃的时候，真正的「文巧云」就要这样默默地死去了吗？

她的死甚至激不起任何的涟漪，就像是路边一个毫不重要的原住民。

想到这里，章晨泽慢慢瞪大了眼睛。

一个非常恐怖的念头在她心中陡然升起。

现在这个真正的「文巧云」……原先是存在的吗？！

如果齐夏的「回响」一直都是「创造一个人」……那会不会有一天，有人像蛊惑自己这样蛊惑了他，并且告诉他这世上有一个聪明无比的女人叫做「文巧云」，于是「文巧云」出现了？

“这太可怕了……”章晨泽嘴唇颤抖地说道，“这地方到底是什么鬼地方？「回响」又到底是什么诡异的能力？”

“别多想了。”许流年似乎看出了章晨泽心中所想，再一次伸手拍了怕她的肩膀，“章律师，我不知道你会不会相信我的话，但你要知道……我们离真正的目的越来越近了。”

1秒记住：。