第477章 不灭

章晨泽走出「天堂口」的时候，只感觉自己的大脑比来的时候更加混乱了。

文巧云、楚天秋、许流年。

原本从未出现在她记忆中的三个人现在已经完全占据了她的大脑。

在分开时，许流年详细的跟章晨泽描述了「文巧云」的外观，此时不必说是齐夏，就连章晨泽自己都认为文巧云依然活跃在「终焉之地」。

“我肯定是疯了……”章晨泽站在空旷的「天堂口」门外望着天空怅然若失，“这真的不是一场梦吗？”

一旁的老吕和童姨互相对视了一眼，感觉眼前的姑娘进出之后判若两人，可他们也不知道究竟发生了什么事。

正在此时，半空中飞过了一件诡异的黑色西装。

这件女士西装不断闪动着衣袖和衣摆，在三个人面前抖动了一下，然后再一次的飞向远方。

章晨泽慢慢露出了一丝苦笑，然后回过头来看向两个中年人：“大哥、大姐，你们觉得咱们疯了吗？”

“啥疯了？”老吕挠了挠头，指着刚才西装飞走的方向说道，“傻姑娘，这里到处都是这种看不明白的东西，你可不要受影响啊。”

“是的，孩子。”童姨也点点头，“这个地方就是为了逼疯我们才存在的，但你一定要保持自我，阿拉、圣主、菩萨和佛祖会一同保佑你，我们都会没事的，阿门。”

章晨泽伸手慢慢扶住了自己的额头，听了这两人的安慰，她并没有感觉自己的情况有所好转，反而觉得自己更累了，身而为人……要疯掉几乎是一瞬间的事情。

“我知道了，谢谢你们。”

她摇了摇头，朝着街道的远处走去了，现在的当务之急是要马上将许流年的计策告知给云瑶等人，毕竟自己对「终焉之地」的了解过少，能有几个人出出主意也是极好的。

“「女娲」……”章晨泽眯起眼睛想了想许流年曾经说出来的话，感觉还是很难理解。

……

陈俊南和宋七几人站在一个四面都是门的房间里，面带尴尬的看着眼前的异常强壮的兔子。

而地兔也在此时伸手挠了挠自己的头顶，脸上的尴尬不比陈俊南等人少。

“小爷我真是服了……”陈俊南叹了口气，“你要不要解释一下啊？在这儿干啥呢啊？”

“我……”地兔愣了愣，“我在找这个游戏的「起点」啊。”

“你找啊！”陈俊南瞬间提高了嗓门，“「起点」呢？你告诉我「起点」呢？咱都在这些房间里逛了半天了啊！”

“呃……”地兔有些不好意思的伸手安抚了一下几人，“大家稍安勿躁，我刚才转了几个弯……现在已经有点迷路了。”

陈俊南和宋七身后，一个穿着怪异、看起来十二三岁的小孩子正抱着自己的膝盖蹲在地上，抬起头来看着吵吵闹闹的众人。

只见此人留着一个整齐的锅盖头，脑后扎着一个又细又短的辫子，身上穿着一件老式的青黑色长衫，又非常怪异的在长衫外面套了一个皮质马甲。.gonЪ.oΓg

他的一双眼睛非常没有精神，露出了生无可恋的表情。

“啊……”锅盖头小孩张了张嘴，“我要睡着了。”

“别着急，老十。”宋七回头摆了摆手，“看来这兔子也是个新手，居然会在自己的游戏场地里迷路。”

被称作老十的小孩伸手指了指面前的房门，说道：“七哥，先前不是说过这里每一列四个房间，总共有四列吗？意思是我们只要朝着一个方向连开三扇门就可以找到边缘了，是我理解的有什么问题吗？”

地兔听后有些尴尬的看了看眼前的小孩，说道：“就……我也想啊，只不过我为了让场地看起来更加复杂，提前锁住了一大半的门，现在不能走直线啊。”

老十站起身，往前走了几步敲了敲门，看着地兔露出了无可奈何的表情：“你傻子吧？”

陈俊南听到「傻子」两个字不禁对眼前的小孩好感大增：“小爷早想开骂了！你小子不错啊！”

“你也很傻。”锅盖头小孩摇了摇头，“不问清楚规则就带我们进来，出事了怎么办？”

“嗨。”陈俊南微笑一下，走过来搂住了小男孩的肩膀，“小爷有你们五个人助理，再差能差到哪去？况且小爷的车每次到了山前必定有路……没路我也给他撞出一条来。”

“好好好。”锅盖头小男孩爱答不理的点了点头，“那你可真是太厉害了。”

“兴奋一点啊！！”陈俊南感觉这小孩实在是太没精神了，盯着他看了一会儿自己就困得要命，“嗨起来啊爷们儿！你怎么一副要死了的样子？”

“啊……别管我了……”小孩摇摇头，“我现在好困……”

看到这小孩始终一副没精打采的样子，陈俊南只能站起身走到宋七身边戳了戳他：“啥情况啊，小宋，这孩子是？”

“「不灭」姜十。”宋七说道，“老十是我们「猫」战斗组的主力，当年能够多次击杀钵兰街阿劲，他功不可没。”

“啊？”这句话可让陈俊南恍了一下神，“你说谁？这个小孩能够杀死老乔？”

“说来话长了。”宋七无奈地摇摇头，“这场游戏之中你应该能见到我们各人的能力，相信你也会对「猫」大为改观的。”

“倒是谈不上什么「改观」。”陈俊南说道，“我相信小钱豆创立的组织一定不会太差，毕竟我对他很了解。”

“啊啊……”姜十在一旁打了个哈欠，用一双满含泪水的眼睛看了看宋七，“七哥……要不你们先找……我先睡会？”

“别啊！”众人身后一个络腮胡子大汗站了出来，恭恭敬敬地说道，“十哥，你这一睡我们可叫不起来你啊……”

“是啊十哥！”又一个看起来四五十岁的人也上前扶住了姜十的双臂，“你得振作起来啊！要是一会儿真出了什么事，你要是睡着了可怎么办啊？”

“啊啊……”姜十听后擦了擦眼泪，只能敷衍地点了点头。

陈俊南在旁边感觉这一幕稍微有点诡异，一个络腮胡子的大汉、一个四五十岁的大叔，追着一个小孩一直叫「哥」。

1秒记住：。