第478章 蓬莱

健壮的地兔在房间里来回踱步，他先是走到左侧的房门看了看，然后又走到正面的房门看了看。

“咱现在……”他伸出粗壮的手臂挠了挠自己的肥大脑袋，“你们有没有记得咱们是从哪个方向进来的啊？谁带指南针了？”

“丫有病吧？”陈俊南一边挖着鼻孔一边说道，“指你个头的南针啊，我们可是很赶时间的。”

姜十也慢慢张开了嘴打了个哈欠：“是啊……我们赶……啊啊……时间。”.goΠъ.

地兔疑惑的转过头，他可从没看出来这两个人有多么着急。

“那要不你们在这等等……”地兔不好意思的对众人招了招手，“我自己先去找路……等我找到之后再回来叫你们，行吧？”

宋七刚想答应下来，陈俊南却忽然往前走了一步：“那怎么行啊？肥兔哥，这事儿哪能让您一个人受累？既然我们已经进入了你的游戏场地，那咱就一起啊。”

虽然地兔长着一张兔子的脸，但众人还是明显感觉到他的眼神变化了。

“咱们一起？”

“是啊地兔哥。”陈俊南点了点头，指着四周有些发黑的墙壁说道，“这里每个房间都布满了鲜血，臭得要命……您丫到底在这里杀了多少人？”

“啊……也不多……”地兔说道，“在你们之前，顶多百十个。”

“是哦。”陈俊南点点头，“一场游戏只可以进六个人，您杀了百十个，到底参与了多少场呢？”

地兔听到这句话，眼神很明显的冷峻了起来。

见到地兔没有说话，陈俊南又问道：“就当你杀了六十个人……这场游戏也至少进行了十次……您却跟我们说自己「迷路」了？”

“哦……？”地兔慢慢将双手环抱在胸前，胳膊上的肌肉险些要将西服撑爆，“既然我没有迷路……那你说我是什么意思呢？”

“您丫在扰乱我们的方向感吧？”陈俊南一针见血的问道，“要不是刚刚那句话……我还真不敢确定。”

“呵……”地兔的眼神逐渐阴冷起来，“你看起来可真不像是心思这么缜密的人物啊……”

“是啊，本来我也不想这么缜密的。”陈俊南点点头，“可你却偏要抛下我们自己去找出口……那你会不会在某一刻忽然宣布「游戏开始」呢？你认为到时候我们会迷失方向，该往哪里逃跑都不知道。”

“难道不是么？”地兔冷笑问道，“若你知道前往起点的路，又怎么会跟着我浪费这么多时间？”

“因为小爷想看看你葫芦里撒的什么尿。”陈俊南也跟着冷笑一声，“您可能不知道，我是胡同儿里长大的孩子，从小方向感就好，你这种正南正北的路子小爷我一辈子迷不了路。”

“你……”地兔肥大的头颅稍微抖动了一下，感觉游戏还未开始就被人摆了一道。

以往的日子里他每次接纳了「参与者」都会领着众人在房间里打转，一般人经过十几个房间之后就会彻底迷失方向，毕竟这里的房间每一个都长得一模一样，一旦忘记要向哪个方向逃脱，众人便会被地兔一个一个撕碎。

“真是个狡猾又不怪的小兔子呢。”陈俊南伸手拍了拍地兔健硕的胸膛，“别耽误时间了，小爷这儿的队员都要睡着了，快走吧。”

“呵。”地兔再次皮笑肉不笑的轻哼一声，然后来到了房间左侧的门，伸手便推开了它，“无所谓，就算你们知道逃脱的方向，我也依然会把你们屠杀殆尽。”

看起来地兔确实知道方向，他在房间里不断的左转右转，带着众人一路向前。

宋七此刻也在身后小声问道：“陈俊南，你确实心思缜密啊，居然从进入房间之后就一直在观察方向……这次要不是你……”

“小爷观察个屁方向。”陈俊南皱着眉头小声说道，“我他妈早就迷路了。”

“啊？”

“刚才那通瞎分析分明是老齐的路子，没想到还真的奏效了。”陈俊南捂着嘴巴小声说道，“小爷小时候在胡同里丢了七八次，每次都被街坊邻居送到家里去，我要有那方向感还至于丢七八次？”

身旁的几个「猫」队成员全都听到了陈俊南的窃窃私语，刚刚产生的一点敬佩之情也都在此刻化为了深深的无语。

前进的途中众人感觉这栋建筑物之前似乎是个医疗建筑，地面都涂着蓝绿色的漆，只不过屋内的设施全部都挪走了，只剩下一个个空荡荡的房间。

在经过差不多八九个房间之后，地兔才终于来到了最后一个房间。

这个房间和其他的房间不太一样，四面墙只有相邻的两面墙有门，看来这个房间确实是「左上角」。

“各位……”地兔站稳之后回过头，对众人说道，“我的游戏非常简单，叫做「蓬莱」。”

“蓬莱……？”陈俊南挠了挠头，感觉这个名字和眼前的游戏看起来完全没有关系。

“说白了就是一种「十六格棋」，只不过棋盘变成了房间，这个场地总共有十六个房间，每排四个，总共四列，而我们每个人都是其中一个棋子，你们只要从眼前的房间，挪动到最远处的对角线房间然后逃脱，就算作你们胜利。”

“了解。”陈俊南点点头，“您主要说说「棋子」怎么动吧？”

“在进入场地之前我曾经说过。”地兔环视了一下眼前的六个人，开口说道，“你们作为「猎物」，每回合可以有三次行动的机会，行动包括「开门」、「关门」、「解锁」、「锁门」、「移动」，但要注意的是……「锁门」和「移动」，都会占用两次行动机会。”

“你等会儿，等我捋一捋。”陈俊南伸手打断道，“小爷已经要乱了。”

他回过头来看了看众人，开口问道：“你们听明白了吗？”

姜十张了张嘴：“我没……啊啊……有。”

“嘶……”陈俊南皱着眉头看了看姜十，一跟这个孩子讲话，他就感觉自己也想打哈欠，这可真是件麻烦事，“小爷现在的人生目标多了一个，除了让周末说话不用「啧」开头以外，还得让你这个孩子说话的时候不加入哈欠。”

“哦？是吗？”姜十不痛不痒地点了点头，“您加油。”

“我差不多听明白了。”宋七说道，“可我还是有点不理解。”

“你说。”地兔盯着宋七说道，“所有的问题我都会在游戏开始之前解答，一旦我们开始厮杀，我便不会再管你们的死活了。”

“好。”宋七点点头，“你刚才说我们可以「打开」或者「锁上」一扇门，那我们「锁上」的门你就不能打开了吗？”

1秒记住：。