第479章 莽撞的队伍

“并不是。”地兔摇摇头，“我的行动方式和你们差不多，唯一有区别的是……我的「解锁」占用两次行动机会，而「移动」只占用一次行动机会。”

“原来如此。”宋七点点头，又看向队伍中唯一的女生，这个女生看起来有些沉默，从进入房间之后就没说过话，她的皮肤非常白，让人感觉有些发光，“十四，你怎么看？”

被称作十四的姑娘低下头思索了一会儿，抬头问道：“说白了……我们「解锁」并且「移动」都可以正常进行……但唯独在同一个回合之内「关门」然后「锁门」会变得无法「移动」。”

“没错，就是这个意思！”地兔点点头，“正如我所说的，你们每回合都有三次行动机会，但是「锁门」和「移动」都会占用两次机会。”

十四知道目前需要考虑的并不是这个问题，而是另一个关乎生死的问题：“兔子，你若是和我们进到了同一个房间，就会直接杀死我们吗？”

“是的。”地兔点点头，“不管房间里有几个人，我都会直接动手。”

十四听后冷笑一声：“那请问我们可以攻击你吗？”

“攻击……我？”地兔冷笑一声，“如果你们够胆，可以试试。”

姜十听到这句话慢慢打了个哈欠，然后看向了十四的方向：“小十四……你说……啊啊……什么呢？”

“十哥，我替你问的。”十四恭敬地说道，“一直「逃跑」实在不像是「猫」的作风。”

“不行。”宋七摇摇头，“这里我最大，一切听我的，这一次的任务以稳健为主……”

“不行。”陈俊南也摇了摇头，“这里貌似我才最大，一切听我的，这一次的任务以激进为主……”

“啊？”宋七听完之后慢慢瞪大了眼睛，“不是，陈俊南，你在说什么？你知道那是一件多么危险的事吗？”

“嗯？”陈俊南听后也满不在乎的挠了挠头，“说实话小爷早就想跟地级「生肖」赌命了，只可惜一直都没有找到过机会啊……”

“你……”宋七感觉陈俊南这句话怪怪的，“好像不对吧？你没有跟地级赌过命？”

“没啊。”陈俊南十分坚定地回答道，“小爷赌没赌过我自己还不知道吗？”

宋七感觉还是有点不对：“那也不行吧？这场游戏当中咱们几乎是完全正面的和地级发生正面冲突，你想要「赌命」只能我们活活打死他，那真的可行么……？”

“嘶……说的也是。”陈俊南叹了口气，“要不咱们还是商议一下战术吧。”

几个人听后慢慢凑到了一起，「赌命」的事可以先不说，至少要在这场游戏当中活下来才行。

还不等众人开口，陈俊南便回头看到了地兔，然后不耐烦地问道：“请问您竖着两个白嫩的大耳朵干什么呢？”

“哎……？”地兔听后耳朵一抖，并不知道陈俊南是什么意思。

“哥几个要商议对策了，您就站那儿听？”

“我……”地兔感觉陈俊南有点蛮不讲理了，“我也要从这个房间开始游戏的，所以只能站在这里。”

“游戏不是还没开始吗？”陈俊南指了指身旁的门，“您先去隔壁避一下嫌，要不然我们输了可要讹人了。”

“你……”地兔皱着眉头，一双通红的眼睛也闪烁了一下，“你不要太过分了，虽然现在不能杀你们，但不代表游戏开始之后你们也是安全的。”

“我知道我知道。”陈俊南露出一副异常欠揍的表情，冲着地兔深深地点了两下头，“您现在就去隔壁吧，待会儿死了我们也认了，反正您也迷不了路，就当锻炼身体了。”

地兔听后环视了几人一眼，一脸怒气的走到陈俊南身边，本以为他会放出什么狠话，却未曾料想只是狠狠地推开了陈俊南，然后走出了房间。

“这肥兔还挺乖的……”见到他走出房间，陈俊南点了点头小声嘟囔了一句，“咱们也开始商讨战术吧。”

陈俊南说完之后就盯着身旁的五人，可没想到谁都没开口说话。

“不是，神交呢？”陈俊南愣了一下，“不是商讨战术吗？你们倒是说话啊。”

“可你是领队啊……”宋七小声嘟囔道，“我们得等你先发言啊。”

“我发言了啊，我说「商讨战术吧」，你们不商讨啊。”.goΠъ.

“这……”宋七听后苦笑了一声摇了摇头，“好的好的，尊敬的领队，那我们可就开始商讨了。”

“好好好。”陈俊南点了点头，又感觉不太对，“你们要不要先自我介绍一下？我这对你们的能力都不了解啊。”

“哎？”宋七听后神色一顿，“不是吧？五哥出发之前不是给了你一张纸条？上面写明了我们……”

“小爷看见字就头晕。”陈俊南摆摆手，“直接讲，言简意赅。”

一旁的几人看到宋七的表情不由地笑出了声，在众人之中颇有威望、向来高冷深沉的宋七像是遭遇了滑铁卢，在陈俊南面前频频露出无奈的表情。

“那……那我就先介绍一下我们。”宋七点了点头，“我是「爆燃」宋七，我所接触的物品有概率变成爆炸物，现在我已经「回响」了。”

“懂，下一个。”

“这位是「不灭」姜十，我们爱叫他小姜十。”他伸手指了指锅盖头少年，“他的能力是在一定时间内不死不灭。”

“嗯？”陈俊南听后稍微愣了一下，“小僵尸？”

“什么「僵尸」……”姜十听起来很不喜欢这个称呼，他本来十分生气的想要谴责陈俊南两句，可是颇有气势的一句话还是被哈欠打断了，“你要再敢造谣，我就……啊啊……咬你了啊。”

“别……啊啊……咬我。”陈俊南也跟着打了个哈欠，感觉看着这个小孩实在是太困了。

由于每次都不惧怕死亡，陈俊南本身就有进入游戏之后爱打哈欠的毛病，现在又好死不死的跟这个姜十组了队，几乎成倍增加了自己的困意。

两个人十分默契的伸手擦了擦眼泪，让宋七都感觉有点尴尬。

“小宋，你继续。”陈俊南说道。

“好。”宋七点了点头，“除了我们两个「回响者」以外，剩下的人为……「挪移」马十二。”

络腮胡子的大汉冲着陈俊南点了点头：“我的能力为移动物品。”

“「滞空」吴十三。”

四五十岁的大汉也点了下头，甚至还笑眯眯的拱了下手：“我能在天上停留一会。”

“以及「穿梭」崔十四。”宋七指了指众人身后那个异常白净的女生。

陈俊安跟着点了点头，问道：“等会，「穿梭」是什么意思？”

崔十四微笑一下：“更强大的能力我没有研发出来，但我能「穿墙」。”

1秒记住：。