第480章 计划周密

“什么玩意儿？！”陈俊南一愣，“你说你是「穿墙」的「回响」？”

“呃……”见到陈俊南的反应这么大，崔十四也吓了一跳，“领队，您认识我？”

“啊不不不……”陈俊南摇了摇头，“只不过我经常会幻想自己的「回响」是「穿墙」啊……”

“为什么啊？”崔十四感觉有些好奇，不由地反问道，“这也不是个强大的能力啊，您可能不知道我有多少次因为窒息死在了墙里……”

“这样吗？”陈俊南伸手挠了挠鼻子，“可我觉得「穿墙」真的很实用，至少比我……”

话到嘴边，陈俊南还是把「替罪」两个字咽回了肚子里。

“对啊领队……”宋七扭头看向陈俊南，“咱们也认识有一阵子了，还不知道你的「回响」是什么？”

众人此时都一脸期待的看着陈俊南，按理来说钱五如此重视的一个人，能力必然不俗。

陈俊南见到众人的表情，先是扬了一下嘴角，然后伸手搂住了宋七的肩膀，皮笑肉不笑的对大家说道：“小宋啊，社会上的事少打听，你们也别跟着听了，小爷的能力说出来连自己都能吓死。”

“啊？”

“总之你们别问了，说出来就失灵了。”陈俊南说道，“你们只需要记得我的能力能在关键时刻救你们一命……”

“呃……”这下众人可真的有些好奇了，关键时刻能够救人性命的能力听起来就非常罕见，可他为什么不愿意说出来？

“得了得了。”陈俊南摆了摆手，“你们的能力我大概都知道了，现在开始商讨战术吧。”

“这……”宋七听后苦笑了一下，“领队，各位的「回响契机」还没告诉你……”

“没必要没必要。”陈俊南赶忙挥了挥手，“你们告诉我我就乱套了，就让一切顺其自然吧，毕竟车到山前必有路，船到桥头自然直啊。”

一向小心谨慎的宋七此时可真是没了办法，另外三组的领队齐夏、乔家劲、钱五看起来似乎都比这个陈俊南靠谱，可自己怎么偏偏加入了他的队伍？

“既然如此，我就先说说自己的想法吧。”崔十四此时第一个发言了，陈俊南想到先前地兔在讲解规则的时候宋七也是第一个请求她的意见，看来她将是这场游戏之中的「智将」。

“小十四，你说吧。”

“我认为这场游戏当中最重要的东西便是「视野」。”崔十四一针见血地说道。

“「视野」？”

“是的。”崔十四点点头，“我们和地兔从同一个房间出发，他能够看到我们每个人前进的方向，这实在是太致命了，我们需要尽快摆脱地兔的视野，让他根本不知道咱们前进的方向。”

“嘶……”陈俊南听后点了点头，“小姑娘有点老齐的意思了。”

“我不认识老齐是谁。”崔十四一脸认真的回答道，“但我们要尽可能的「锁门」，不要让地兔看到我们究竟进入了哪一扇门，后期他追逐我们的脚步就会被打乱，我们也有更高的几率从这里逃出去。”

宋七抿了下嘴唇，又看了看眼前房间的构造，问道：“可是我们起始的房间只有两扇门……”

“是的，所以我们要分队。”崔十四说道，“我们六个人要从一开始就分成两队，将损失尽可能的降低。”

“保险吗？”宋七又问，“就算我们分成了两队，分别进入两扇门，地兔也会追着其中一个队伍走，我们摆脱掉他的可能性不大。”

“分成两队仅仅是第一步。”崔十四又说，“我们要在游戏中期改成三队，给地兔造成依然是两队的假象，后期再分成六队，各自为营，跟着地兔绕圈圈，然后再趁机分散逃脱。”

“原来如此。”宋七点点头，“听起来是个比较可靠的计划，如果有什么事的话，也只能到时候随机应……”

陈俊南站在旁边一直挖着鼻孔，思考着这件事的可行性，没一会儿的功夫，他就伸手拍了拍宋七的肩膀：“小宋，等会儿。”

“喂你不要用挖了鼻孔的手拍我啊……”

“别激动，等会、等会。”陈俊南想了想，说道，“你们的关注点是不是有点歪了？”

“歪了？”崔十四等着一双滴流乱转的大眼睛看向他，“哪里歪了？”

“在这场游戏里……我们能够跟地兔「绕圈圈」吗？”陈俊南问。

“你的意思是……”

陈俊南走到一旁的墙壁上，伸出指甲刻了一个四乘四的棋盘图案，然后在左上角的方格里画了一个圆圈，又在右下角的方格里画了一个三角。

“我们的目的是从圆圈……通过数个回合的移动，逃到三角。”他说道，“我没理解错吧？”

“是这样的。”崔十四点点头。

“这期间只要有人遭遇了地兔就会被杀掉。”陈俊南又说道。

“是。”

“那有没有这么一种可能呢……”陈俊南伸手指了指棋盘右下方的三角形，“地兔根本不需要在中途追逐我们……他只需要比我们更早到达这个三角形，守住出口，我们就一个都走不了？”

“这……”陈俊南的一句话如同醍醐灌顶，让现场的几人都犹豫了起来。

是的，规则从来没有提过地兔不可以守住出口，他如果真的提前到达了那里，众人只能等死。

可地兔的「移动」只需要一次行动机会，也就是说他完全可以比众人走得更快，又有什么理由比众人晚到呢？

“小爷有个非常作死的计划……”陈俊南忽然露出了一脸邪性的微笑，“这个计划说出来，估计连老齐也要夸我聪明了。”

众人看到陈俊南的笑容忽然有了一种不祥的预感。

“领队……你的计划到底是什么啊？”

“嗨……没什么。”陈俊南摆了摆手，“只不过想招收两个「关门弟子」，有没有人来学一下「关门」？”

“啊？”

宋七听完陈俊南的话明显愣了一下：“「关门弟子」是什么意思啊？你到底要干什么？”

“顾名思义嘛。”陈俊南说道，“由于地兔每回合「开锁」加「开门」会耗尽他所有的行动力，所以我们需要主动留下两个人，一直给地兔关门，让这个老小子在起点出不来。”

陈俊南的话音一落，众人的脸上都露出了复杂的表情。

1秒记住：。