第481章 关门弟子

“你……你……”宋七感觉自己的大脑有点乱了，跟陈俊南聊了几句，仿佛喝了酒一样迷糊。

“这个计划不好吗？”陈俊南说道，“谁说地兔让我们「跑」，我们就得「跑」？找两个关门大弟子直接隔着门跟他对骂，让他开不了门也出不来，直接活活气死在起点，小爷难道不天才吗？”

“你等会儿……等会儿……”

众人此时都伸手安抚了一下陈俊南，毕竟他提出的方案太过奇怪，让人一时间接受无能。

“怎么？”陈俊南疑惑的看向他们。

“就算这个计划是可行的……”宋七说道，“可是这两个「关门弟子」怎么办啊？他们逃不掉啊。”

“不一定呢。”陈俊南笑道，“如果计划顺利，应该只有一个人逃不掉。”

“计划？”宋七说道，“你还有后手吗？”

“不，我没有后手。”陈俊南说道，“但是关键时刻我会发动「回响」救下其中一个人，但这个计划的前提条件是我必须要成为其中一个关门弟子。”

“你……”宋七看了看陈俊南，“不行，你把我们「猫」当成什么了？抛下队友自己活命的事情实在太肮脏了，我接受不了。”

“这有什么接受不了的啊？”陈俊南不解地说道，“我反正也「回响」了，死了就死了。”

“我和小姜十来吧。”宋七果断说道，“领队，你来者是客，不能死在我们队伍里，否则我没脸回去见五哥。”

“你还见个头的五哥啊，你要留在这你也见不到了。”陈俊南摆了摆手，“我是这里最大的，就这么定了吧。”

众人听后只能沉默的互相看了一眼，感觉心里有些别扭。

「猫」如此多年都在「终焉之地」自食其力，又怎么可能靠一个刚刚加入的领队来拯救他们？

宋七慢慢活动了一下脖子，又弯腰压了压腿，扭头看向了姜十。

姜十点了点头：“明白。”

他将手抄在长衫的袖子里，缓缓站起身，眼神也变得有精神了。

“领队，不是我们不相信你。”宋七说道，“只是从来没有外人死在「猫队」的道理，这两个「关门大弟子」就交给我和小姜十了。”

“嗯？”陈俊南扭头看了看严阵以待的二人，“那怎么行？”

“说不定真的能行。”宋七说道，“虽然我不知道你的「回响」是什么，但总感觉你的能力不是什么好事，发动出来八成要死。”

“呃……”陈俊南苦笑一声，“你还是有点聪明的啊。”

“但我和小姜十不一定。”宋七继续活动着自己的手臂，对陈俊南说道，“刚才小十四也问过了，我们可以反抗「捕猎者」，我如果发起疯来可以卸掉「捕猎者」的一条胳膊，而小姜十发起疯来的话……”

“怎么样？”陈俊南略带期待地问道。

“……能把「捕猎者」累死。”

姜十听到这个评价之后有些自豪的扬起了下巴，像是受到了什么表扬。

“什么鬼东西？”陈俊南感觉自己听错了，“这就是「不死不灭」？我以为你能和他拼一场呢。”

“你拼个试试！”姜十没好气的说道，“你怎么傻乎乎的？那可是地级生肖啊。”

“好好好……”陈俊南无奈地点了点头，“你们俩确定能行？”

“确定。”二人说道，“这件事就交给我们吧。”

“好。”陈俊南思索了一会儿点了点头，“那我再交代最后一件事。”

“你说。”众人一脸认真地盯着他。

“我们需要确认一下方向。”陈俊南指着自己刻在墙壁上的棋盘说道，“我担心一会儿会有人迷路，毕竟处在棋盘中央的时候会完全失去方向感。”

“怎么才能确认方向？”众人盯着墙壁上的棋盘看着。

“虽然我们的方向已经有点乱了，但还是要按照「上北下南左西右东」来沟通。”陈俊南说道，“比如我们所在的这个房间，只有「东门」和「北门」，其他房间则大部分都有四扇门，就算有一个人迷失了方向也不要紧，其他人可以通过方位来让他找回方向。”

见到众人没有明白，陈俊南又指了指两扇门说道：“假如我从「东门」出去，小宋从「北门」出去，如果小宋迷路了，他可以喊话求助，我便会告诉他自己在他的「东北方」。”

“要是这么说的话，只有有一个方向感很强的人，我们就都不会迷路了。”崔十四皱着眉头思索道，“也算是个不错的主意。”

“另外还需要对每个房间做一个标记。”陈俊南又指了指墙上的格子，“为了准确的知道坐标，我们把现在所处的房间称为房间「一」，往右依次是「二三四」，第二排为「五六七八」，以此类推到房间「十六」。”

“明白。”

几个人确定好了战术，陈俊南便静悄悄地来到了房门旁边猛然打开了门，随后看向房间里的情况。

那只健硕的肥兔此时正坐在远离房门的地方闭目养神，完全没有偷听的迹象。

“怎么？”听到开门声他才缓缓地睁开双眼，“聊完了？”

“你还真是个人物啊。”陈俊南笑道，“这么好的机会都不偷听？”

“无所谓。”地兔摇了摇头，“我有自己的战术，你们不管使出什么计策我都可以应对。”

“那可太好了。”陈俊南点点头，“肥兔子你快过来受死吧，我们这边已经商讨完了。”

地兔冷哼站起身，拍了拍自己屁股

“既然如此，我最后再重申一次。”地兔进入房间之后环视了一圈众人，缓缓开口说道，“游戏开始之后，先是你们的回合，其次是我的回合，只要能到达最远处对角线的房间，就算作你们胜利。”

“都说了八百次了，你开不开始？”陈俊南仰着头问道，“小爷身负重任啊，抓紧时间。”

地兔听后不再说话，反而从口袋中掏出了一个奇怪的遥控器，然后伸手按了下去。

那个遥控器像是用翠绿色的竹子做的，如同手指一般