第482章 黑毛

陈俊南带领其余五人缓缓背过了身，而后很自然的分成了两队。

地兔看到这个分队之后不由地皱起了眉头。

两个队伍和自己想象中的没有什么不同，六个人分成了两个三人队。

这支看起来还算聪明的队伍居然使用了最为中庸的战术，难道就没有更好的策略了吗？

还是说……他们隐瞒了什么？

“你们在耍什么小聪明？”地兔皱着眉头看着众人，“不会以为这样就能赢下游戏吧？”

“那就走一步看一步。”陈俊南回过头来笑道，“你可能不了解小爷，等着瞧吧，小爷做事从来都没有计划。”

“那你自豪什么啊？”地兔不解地看向陈俊南，感觉眼前的男人实在是太奇怪，“算了，随你们吧。”

众人听后也不再说话，分成两个队伍站在了屋门前。

随着广播内「游戏开始」的语音响起，宋七和姜十同时打开了门走向了两个不同的房间，而其余的人在跟着他们走进房间后回头将门关了上来。

每一个队伍分成三个人的优势在此时展现了出来。

三个人当中一人负责开门，一人负责关门，一人负责锁门，并且所有人都可以移动一次，这是目前为止最优的移动方式。

地兔看了看两扇门同时被锁，面带微笑的摇了摇头。

就算他们能够一直锁门，这场游戏就能赢了吗？

看到房门被锁，地兔缓缓地走到了陈俊南队伍前进方向的房门前等待着，广播也在此时传来了声音：

“所有「参与者」行动完毕，请「生肖」开始行动。”

地兔听后伸手打开了面前房门的门锁，顿了一会又伸手打开了屋门。

陈俊南、姜十、崔十四此时和地兔面对面的站着。goΠb.oγg

由于「生肖」的行动也有限制，他在「解锁」和「开门」之后便会耗尽所有的行动力导致不可以移动，所以众人的处境目前来看是安全的。

“哟，这么巧？”陈俊南踩着蓝色色黏腻的地面往前走了几步，眨了眨眼看向地兔，“您怎么在这儿啊？您在这上班吗？”

地兔沉了口气：“你们是在找死么？不知道我已经选择了你们吗？”

“是是是。”陈俊南点了点头，“我们可以说是比较荣幸吧，您待会悠着点，别把自己急死。”

“急死？”地兔冷笑一声，“那我拭目以待。”

没一会儿的功夫，广播里传来了声音，行动的回合再一次轮到了「参与者」。

“我们行动吧。”陈俊南给二人使了个眼色，姜十便心领神会的将房门关上了。

没几秒，一声清脆的锁门声传来，这里的门构造很特殊，两侧都能看到门锁和把手。

“哦……？”地兔感觉有点疑惑，现在这个节骨眼选择锁门，那岂不是有人无法再「移动」了？

这支队伍难道真的跟别的队伍有区别么？

他们当中有心甘情愿赴死的人。

“你们没疯吧？”地兔隔着门问道，“知道自己现在在做什么吗？”

“要你丫管啊？”陈俊南闷闷的声音也从另一头传来，“我们什么战术还要告诉你？真把自己当个人物了？你来干我啊！”

“你真的在找死……”地兔咬着牙说道，“不过也罢，你们就尽情的找死吧。”

众人按照商议好的战术，从眼前的房间开始兵分两路。而宋七一侧，他也用眼神示意其他两个队友继续前进，自己则留在了原地关门后又锁上了房门。

现在地兔已经没有了剩下几个人的视野，他不仅完全走不出房间，就算有万分之一的机会走出来，也不见得能够在剩下的时间内将众人捉到。

陈俊南算了算方向，现在自己正处于房间「五」，想要最快的前往房间「十六」，至少要五个回合，而宋七队伍的情况和自己这里差不多，他们也会在五个回合到达终点。

此时的他们只能期待在终点处会面了。

陈俊南走向了房间的东门，伸手打开了房间「六」，还不等他走进去，仅仅看一眼便皱起了眉头。

这个房间和其他的房间似乎不太一样，地上不知何时出现了一张小小的桌子，桌子上放着一撮黑色的毛发，这撮毛发用红绳绑在一起，看起来有点像是一缕乌黑之中带点棕色的头发。

陈俊南和身旁的崔十四互相看了一眼，不出意外的话，众人之前「迷路」时曾经来过这里，但并不记得这里有什么小桌子，难不成是在刚才被人摆在这里的？或是在游戏开始之后……房间触发了什么机关吗？

“领队，这是……？”崔十四走上前去看了看，感觉情况稍微有些奇怪。

“这……”陈俊南露出一副天不怕地不怕的表情，上前一步直接将毛发拿在手里看了看。

这卷毛发确实很像头发，可摸起来比头发更加坚韧。

“什么玩意？”陈俊南也皱着眉头看了看，甚至还把毛发拿起闻了闻，并没有什么明显的味道，灌入鼻腔的一直都是四周的腐臭。

这些小房间里死过的人实在是太多了，这里的味道比室外更加浓烈，甚至连地面都有些粘脚。

崔十四蹲在陈俊南身边，也大着胆子拿起了那卷毛发，然后仔细端详了一下上面的红绳，发现红绳的末端挂着一个非常小的金属牌子，上面写着两个小字。

「神通」。

“「神通」……？什么他妈的就「神通」？”陈俊南也看到了这两个字，感觉更加疑惑了。

“这个毛发是「神通」？”崔十四也绞尽挠着想了想，发现根本没有眉目。

几秒之后陈俊南忽然扬起了眉头，他感觉自己的脑洞忽然被打开了。

“大姐，你把这些毛给我，我觉得我有想法了。”

崔十四听后将那卷毛发往前递了一下：“什么想法？”

“这他妈就是孙大圣的猴毛啊，「吹毛成兵」的神通啊！”陈俊南说道，“你往后退一退，我往地上一扔，把花果山的猴子猴孙们全叫出来，让孩儿们开开眼。”

“啊？！”崔十四明显被陈俊南的话吓了一跳，“领队，你认真的啊？！”

“要不然呢？”陈俊南拿着那搓黑毛说道，“在你的记忆里，一撮毛被称为「神通」的还有啥？”

崔十四这一次低下头，仔仔细细地思考了一下陈俊南的话，虽然从他的角度来思考确实是没什么问题，但她总感觉怪怪的。

一撮黑毛……被称为「神通」？可是孙悟空的毛发也不是黑色的啊。

“领队，我是这样想的。”崔十四说道，“这个东西在我们「迷路」的时候没有展示，在地兔说「规则」的时候也没有提到，很明显是他故意隐瞒了，一旦我们提前看到这一撮毛发，有可能会加大他的输面。”

“嘶……”陈俊南听后摸着下巴点了点头，“大姐，你说得也有点道理啊。”

“所以我们不如先把它收起来，去看看其他房间有没有类似的东西。”崔十四看了看出口的方向，又说道，“一旦我们能够发现其他的道具，肯定可以明白为什么这搓毛被称为「神通」。”

1秒记住：。