第483章 道具神通

陈俊南和崔十四拿着道具走出了屋子，他们选择的路线是「五」、「六」、「七」、「八」，当直线走到建筑的最东侧时，再向南经历「十二」到达「十六」，总计需要五个回合。

如今二人已经站在了房间「六」，正要前往房间「七」，

当二人有些忐忑的推开「七」的房门时，感觉又有些迷惑了。

这个房间里空空荡荡，中央处既没有小桌子也没有任何的道具，看起来就是一个普普通通的房间，这里墙壁沾染了许多干涸发黑的血液，地面也勉强能看出蓝绿色的反光油漆。

“这里没有东西吗？”陈俊南环视了一下，发现确实是个普通房间，“难不成那撮黑毛是来误导我们的？”

“领队，不能这样想。”崔十四摇了摇头，“加上「起点」，我们也一共才进入过四个房间，还有一大半的房间都没有去过呢。”

“也对。”陈俊南也点了点头，二人等待着回合结束，接着向前走去了。

此时相隔几个房间的地方，站在起点的地兔有些待不住了。

他连续打开了两次房门，都只能看到姜十那一双十分困倦的眼睛。

“不是……你有病吧？”地兔没好气地问道，“谁教你这么玩游戏的？”

“怎么了？”姜十将两只手抄在一起，蹲在地上懒洋洋地看着地兔说道，“我难道不能……啊啊……锁门吗？”

“不是……你一直锁门，最后你怎么走啊？！”地兔的嗓门渐渐大了起来，“你这不是在找死？”

“我不走啊。”姜十老老实实地回答道，“我是「关门弟子」，负责关门的。”

“你……？”地兔一时之间语塞了，“不是吧？这是你们商量好的战术？”

“是啊。”姜十点点头，“不好吗？”

“傻孩子，你被骗了呀！”地兔看着姜十的双眼说道，“他们想让你送命，你留在这里会死的！”

“死就死。”姜十擦了擦眼泪，“求死。”

“你……！”地兔叹了口气，“好好好，不怕死是吧？我不管你了，我去另一边。”

又是一个回合过去，地兔打开了起点东侧的房门，另一头便是房间「二」，让他感觉极度无语的事是——这里也有一个人正在盯着自己。

“干啥啊？”地兔气得口音都有些不受控制了，“你们干啥啊？不让走了？”

宋七点了点头：“抱歉，我的领队告诉我，我是「关门弟子」，负责关门。”

“不是，你们是不是有什么大病啊？！”地兔指着宋七说道，“你们这样一直关门，你们俩怎么办啊？！最后你们俩会死在这的啊。”

“为了我的队友能活，我甘愿赴死。”宋七微笑一下，“委屈你了。”

这次的地兔看起来像是彻底没有了办法，他往后退了几步，回到了房间中央。

“唉……”地兔摇了摇头，提高了嗓门说道，“你们二人可真是太傻了啊。”

“怎么呢？”宋七透过打开的房门看向地兔，“因为我们自己选择赴死，所以太傻了？”

“那倒不是。”地兔摇摇头，表情变得深邃了一些，“我只想说……若是情况和你们想得完全不同……你们该怎么办？”

“情况不同？”宋七听闻这四个字直接皱起了眉头，“恕我有些愚钝，「情况不同」是什么意思？”

“那我可不能说。”地兔冷笑一声，“咱们是对立关系，我又何必向你们透露？”

“那我可不可以理解为你是在虚张声势呢？”宋七见识过的人也不少，自然不会轻易相信地兔的话，“难不成你在规则里说了谎？最角落的房间不能逃脱吗？”

“那你想得也太多了。”地兔双手撑了一下膝盖，整个人原地蹲坐下来，“咱们是一起从那个房间进来的，那个房间又怎么可能没法通向外面？”

说完他又指了指墙壁，那里有陈俊南刻下的地图。

“这里画的房间「十六」确实是出口。”地兔说道，“只不过情况会有些不同。”

“哈。”宋七点点头，“既然房间「十六」是出口那就足够了，只要我的队友能到达出口，其他一切事情我都不关心。”

“是哦？”地兔渐渐露出了一脸冷峻的表情，仿佛刚才一切的慌乱都是自己装出来的，“那你猜猜……会不会有那么一个时刻……你会主动打开门把我放出去呢？”

“会吗？”宋七模棱两可地反问一句，“如果需要的话。”

地兔慢慢闭上了那双通红的眼睛，随后也没了动静。

陈俊南和崔十四打开了房间「八」，不出所料，这里又有一张桌子。

这一次的桌子上放了一朵荷花。

“什么玩意儿？！”陈俊南走上前去触摸了一下，发现这居然不是假花，而是一朵沾着水珠、实实在在的荷花，仿佛刚从池塘里摘下不久。

这个鬼地方不必说池塘，甚至连活的植物都没有，这朵荷花是怎么变出来的？

崔十四走上前，翻动了一下荷花的花瓣，果然在最内侧的花蕊旁，发现有人提前刻下了两个小小的字。

「神通」。

“领队……”崔十四尴尬的挠了挠头，“你要说那搓黑毛是齐天大圣的毫毛，那这个荷花……”

“莲花三太子啊。”陈俊南毫不犹豫地说道，“这不是印证了我的想法吗？这个莲花是哪吒，那个黑毛是孙悟空……一会说不定还能在其他房间发现三尖两刃刀或者巨灵神的锤……”

“真的是这样吗？”崔十四有点哭笑不得，“这是……大闹天宫？”

“嘶……”陈俊南也感觉自己的思路有点太跳脱了，可是一朵莲花到底有什么魔法？

“咱们把莲花也带着？”崔十四试探性地问道。

“毫毛都带着了，莲花也带着吧……”陈俊南也不太确定地回答道，“技多不压身，道具多了也不嫌沉。”

二人一人拿着黑色毛发，一人拿着一朵莲花，等待回合开始时，打开了房间南侧的房门，打开了房间「十二」，可二人一看就都露出了无语的表情。

“坏了……”陈俊南看了看房间「十二」，这里又有一张桌子。

桌子的中央放着一个从没见过的东西，它如木片一般扁平，通体如玉，又在刻满了看不懂的文字，唯一能够看懂的便是玉片的右下角两个小字。

「神通」。

1秒记住：。