第485章 正式开始

“我也希望是那样，但那是不可能的。”陈俊南的表情逐渐凝重起来，“我们所有人都没有涉足过的「双数」房间是「十」、「十四」，但剩下的两个「法宝」却不见得在这两个房间里。”

“什么？”

陈俊南伸出手比划了一下自己的脖子：“那个该死的肥兔子脖子上挂着一根竹子，那很有可能就是「笛子」……”

“是韩湘子的「笛子」……”众人也意识到了这个问题，表情都变了。

“这个游戏比我们想象中的困难太多了。”陈俊南咬着牙说道，“难怪啊……这么久的时间里一定会有人选择「堵门」的，但地兔看起来满不在乎，似乎早有对策……是因为他知道我们早晚都会把他放出来的。”

“他早就知道我们会有这一步的……”崔十四一脸担忧地说道，“我们必须要去抢下那根竹子才有可能逃脱……”

陈俊南点了点头：“这兔子一直都在装……”

“也不必太担心了。”崔十四安慰道，“有七哥和十哥在这里，就算我们要一起抢下那根竹子也不是什么难事。”

“最好是这样……”陈俊南点点头，“但小爷自认为游戏经验十分丰富……也从来没有从「地级」的手里抢夺过什么东西……”

众人自然知道这会是一件必有伤亡的事情，可为了能让更多人活命，那根笛子不得不抢。

“现在需要赶紧回去通知小宋和小僵尸。”陈俊南回头说道，“他们二人有可能以为我们已经通过了终点，随时有可能把兔子提前放出来……毕竟对他们来说，现在的游戏已经进入收尾阶段了，二人估计要自己「各显神通」，是生是死就靠他们自己一搏了。”

“明白。”崔十四也点头答应道，“如果他们自己将兔子放出来，就算发生正面冲突也不可能把那「笛子」抢下来，这二人最好的结果就是保证自己不被杀死。”

“没错……我们还需要新的战术……”陈俊南虽然这么说着，却感觉自己并没有什么头绪，所剩不多的脑细胞刚才已经用得差不多了。

就算是六个人在狭小的房间内一拥而上，难道就可以拿下兔子怀中的那根笛子吗？

况且宋七的能力是「爆燃」，仔细想想应该更适合单打独斗的情况。

“我们一起走。”崔十四果断说道，“我现在有了一个新的想法。”

“哦？”陈俊南扬了下眉头，“什么想法？”

“我们选择一条「正确路线」，并且将沿途除了正确路线之外的门全都上锁。”崔十四蹲下身，用指甲在肮脏黏腻的地面上刻了一个草图，“比如我们在房间「十六」，要通过北门前往房间「十二」，那可以让其中一个人把通往北边房间「十五」的门上锁，这样当我们回来时，也只能原路返回。”

陈俊南听后蹲下身，看着地上的草图沉默了一会儿，然后点了点头：“好像确实可以啊……这样一来的话就只有我们几个人知道正确的路线，只要我们逃脱得够快，那个兔崽子就会被我们提前锁下的门耽误时间……”

“没错。”崔十四答应道，“所以我们应该选一条平常不容易选的道路……”

她伸出手，从草图的右下角画了一条折线通往左上角。

“我们曲折前进，从房间「十六」途径「十二」、「十一」、「七」、然后到达「六」。”崔十四用用指甲着重点了一下房间「六」，“我们只需要四个回合就可以到达这里，并且到达这里之后就不需要再前进了。”

一脸络腮胡子的马十二听后顿了顿：“十四妹，为什么啊？”

崔十四听后伸手捋了捋额前的头发：“因为房间「六」和七哥、十哥的房间都是相连的，我们只需要站在这个房间里打开门告诉他们情况，然后再安排下一步的抢夺、逃脱计划即可。”

众人再度确定好了战术，将「法宝」各自带在身上，沿着提前设计好的路线出发了。

“崔十四正要上前去将通往房间「十二」的房门打开时，陈俊南却一把拉住了她。

“领队，怎么了？”

陈俊南摸着下巴，露出了一抹坏笑：“嘶……我忽然想起来个问题啊……”

“什么问题？”身旁的三个人都有些好奇地看向他。

“我好像有办法将我们这里的窘境告诉给宋七和小姜十了……你们说这个游戏行动的时候……有「时间限制」吗？”

“时间限制……”崔十四仔细回忆了一下刚才所经历过的游戏，很快就感觉有点问题，“好像没有啊……可这不对吧？这个游戏可以随意拖延时间吗？”

“我觉得是故意的。”陈俊南笑着说道，“如果设置了「时间」，对那个兔崽子来说并不是件好事。”

“为什么？”

崔十四感觉眼前的俊俏男人虽然说不上是智者，但确实有着很跳脱的思路。

这对于破解游戏来说自然是好事，毕竟所有的「生肖」为了杀人都会绞尽脑汁，用寻常思路很难破解他们的想法。

“为什么要拖延时间……？那还不简单吗？因为这个兔崽子要杀人啊。”陈俊南回答道，“一旦每个回合都有时间限制，极有可能导致他在规定时间内无法杀死房间里的所有人，便只能眼睁睁地看着他们在下一回合逃跑了。”

几个人思索之后发现确实是这样，毕竟现在的「回响者」越来越多，地兔虽然有能力自保，但也不见得能够百分之百杀死参与者。

“只可惜我没有「回响」……”崔十四抿着嘴唇说道，“要不然我的「穿梭」会在这场游戏当中所向披靡……”

“嗨。”陈俊南摆了摆手，“小爷就是怕你会这样想，所以才从来没有提过这件事。你们这些「回响」强大的人总是会陷入这种自责的情况啊……要知道，没有任何人应该在某场游戏当中担任至关重要的角色，也没有人生来就应该是领导者，所以这场游戏输了也没