第486章 试探

宋七在房间「二」里低下头，静静地等待了很久。

按照他的计算来看，仅仅需要五个回合，所有人便可以到达房间「十六」，现在怕是已经出去了。

可如今已经是第六回合了。

轮到「参与者」的回合已经这么久了……他们还在行动？

“不太对……”宋七在房间里转过身，搁着墙望向房间「十六」的方向，“可到底发生了什么？”

宋七低下头，伸手捋了捋自己的头发，很快便有了头绪。

到达终点了却没有结束……说明他们并未出去，要么是中途房间中出现了什么陷阱绊住了众人的脚步，要么便是出口处的房门无法打开。

“看来「关门弟子」真的很重要啊……”

宋七用双手将有些蓬乱的头发全都捋到了脑后，然后用手腕上的皮筋在脑后扎了个辫子，露出了自己宽阔的额头，接着又将皮衣的袖子挽了起来，胸前的拉链也松动了一下，俨然是一副完全备战的架势。

虽然不知道究竟发生了什么事，但他总感觉与地兔交手的时间不远了。

“多久都行，你们去探索多久都没事……剩下的交给我吧。”

“「参与者」行动结束，请「生肖」开始行动。”

两秒之后，宋七面前的门打开了，地兔正一脸冷笑的站在门的另一边，二人相对而望的伫立在原地。

“还不明白吗？”地兔问道，“你们把我一直关在这里，游戏无论如何都结束不了。”

“是吗？”宋七点点头，伸手从地上捡起了一块小小的石头，“我根本不知道他们发生了什么事，只知道要听从领队的意思，他让我关门我便关门，他让我开门我便开门，他如果让我跟你拼一场，那我就跟你拼一场。”

宋七一边说着话，一边用拇指搓动着手中的小石头。

“固执。”地兔笑道，“现在知道「关门弟子」多么可笑了吗？你们居然妄图在我的「蓬莱」游戏里使用这么低劣的战术打赢我……就算最后真的有人能够逃出去，你们也肯定会伤亡惨重，这就是属于兔子的「逃脱游戏」。”

“我们伤亡惨重……那你呢？”

“什么？”

宋七嘴角一扬，将手中的小石头隔着门向上一扬，轻轻抛了出去。

地兔看到眼前男人信誓旦旦的扔出石头，自然知道事情并不简单，赶忙后退了一大步，双手也交叉挡在了胸前。

接下来会发生什么事？

是攻击型的「回响」吗？

是烈火？暴风？还是失重？

只见那块微小的石头缓缓落了地，弹动了几下之后便静静地躺在了地上，什么都没发生。

“抱歉。”宋七摇摇头，“就是想和你打情骂俏一下，你的反应未免也太大了点。”

“你……”地兔慢慢皱起眉头，“你在唬我？”

“只是给你个警告吧。”宋七说冷笑着道，“只不过我很好奇……为什么你会忽然后退一大步呢？”

“我……”

“虽然你看起来非常谨慎，我却感觉你露出了破绽。”宋七走到一旁，又捡起了一块小石头，“你在害怕什么？是因为之前我说过会「卸掉你一条胳膊」，所以你才这么小心翼翼？”

地兔此时才终于感觉眼前的队伍不是寻常人物，本以为留在这里负责「关门」的两个人应该是队伍里的两个拖油瓶，可没想到一个门里的人不怕死，另一个门里的人够聪明。

“可那明明是我们悄悄商讨的啊……你是怎么知道的呢？”宋七咄咄逼人地继续问道，“你该不会做了什么弊吧？”

“事到如今……应该也没有什么再装下去的必要了。”地兔的耳朵抖动了一下，对宋七说道，“你知道兔子的听力是人的多少倍么？不必说相隔一个房间，就算是你们所说的房间「十六」，只要他们开口说话，那他们的行动就尽在我的掌握。”

“哦……？”听到这句话的宋七微微皱了一下眉头，他有想过地兔可能会偷听，却没想到地兔的听力范围如此之广。

况且这已经不算偷听了，是正大光明的听。

“你们自以为聪明的定下荒唐的战术，还以为能够逃脱我的杀戮……太可笑了……”地兔看到宋七严阵以待的样子，也伸手解开了自己西装的袖扣，“用不了多久，你们就会主动把我放出来，这场杀戮也会就此开始。”

“好。”宋七点点头，“到时候还望你不吝赐教，让我看看如此强壮的「生肖」能够做到什么程度。”

虽然放出了狠话，但宋七还是感觉心里非常忐忑。

地兔的听力如此可怕，众人所商讨的内容都会被他知晓，也就是说在这个地方「策略」已经没有办法发挥效用了，众人所剩下的最终之路只能是堂堂正正的和「生肖」对决。

地兔的回合结束，宋七再一次伸手关上了房门，并且上了锁。

接下来的回合都与之前的回合没什么两样，「参与者」每一个回合进行的时间都特别漫长，宋七有些担忧他们在商讨什么战术。

只不过地兔没有再打开门，应该是去了姜十那边。

大约半个小时过去，建筑里的众人都听到了远处传来的阵阵「钟声」，看来其他两队此时也在如火如荼的进行游戏，已经有不少「回响者」开始觉醒了。

四个回合之后，宋七的房间内传来了开门声，他本以为是地兔打开了房门，却没想到是自己左手侧的房门被人打了开来。

“哎……？”

所有的队友此时都站在宋七左手侧的房间「六」，陈俊南打开了自己的房门，而崔十四则打开了姜十的房门。goΠb.oγg

“哟呵！！”陈俊南见到宋七之后浮夸的扬起了眉头，“这不是小宋吗？这么巧啊？在这参加游戏？”

“你……”宋七皱着眉头，将一根手指慢慢竖在了嘴唇前，然后冲众人挤了挤眼睛，“你们在这里做什么？”

“眨眼干什么？”陈俊南也眨了眨眼说道，“小宋你过来，我们有新战术要告诉你。”

说完之后他又转头冲向姜十的方向：“小孩你也往这边靠靠，我来下发新任务了。”

1秒记住：。