第488章 打蒙了

这一回合地兔走到了姜十面前，直接打开了房门。

这自然是个正确的对策，毕竟姜十的方向更靠近房间「十」和房间「十四」，只要找准了这个方向，自然能够向着参与者所在的方向进发。

姜十看到自己的房门被打开，缓缓的站起了身，回头对隔壁的陈俊南说道：“傻子领队，你要不要锁门？”

“嗯？”陈俊南疑惑地看向姜十，“不需要小爷在一旁替你加油打气、呐喊助威吗？”

“你有病吧……”姜十撇了撇嘴，“他要进来胖揍我一顿，你给我加什么油？你要让我斗志昂扬地挨揍吗？”

“你这小子不识抬举啊！”陈俊南也跟着撇了撇嘴。

陈俊南自然是要见识一下「不灭」的强度，这种近距离的情况最适合观察，但也会有明显的弊端，一旦地兔发现「不灭」非常难以击杀，自然会把所有的注意力都放在自己身上。

想到这里他略微张了张嘴：“我就在这里看着你了，你可记得好好表现。”

“我保证绝对不哭。”姜十一脸认真地说道。

陈俊南眼看着大部队从房间「六」前往了房间「十」，但既没有关门也没有锁门，似乎正在给自己留什么后路。

“领队。”崔十四回头说到，“「法宝」不在「十」，我们将继续往下，前往「十四」。”

“知道了。”陈俊南点点头，现在的他已经没有什么心情管「法宝」的事了。

毕竟地兔已经选定了战场，这里马上就会血流成河。

“「不灭」……”陈俊南的心不由地有些紧张，“让小爷见识见识你到底是个什么东西……”

“「参与者」行动结束，请「生肖」开始行动。”

随着广播声散去，地兔一边捏着自己的手腕一边带着凛然的压迫感走进了姜十的房间。

此时的姜十依然懒洋洋的抄着手蹲在地上，他抬起头看向这个身材异常高大的地兔，二人不成比例的身材在此时形成了巨大的反差。

“小子……”地兔慢慢活动着脖子，脸上的青筋也渐渐浮现了出来，“你不是一直求死吗？”

“啊啊……是啊。”姜十面无表情地点点头，“求死……你想让我怎么死？”

“呵……”

地兔慢慢举起自己的拳头，站在远处的陈俊南感觉地兔的拳头几乎和姜十的脑袋一样大。

姜十依然面无表情地蹲在地上，然后看向了那个巨大的拳头，嘴中轻轻嘟囔着：“我……要死了？”

话音一落，远处忽然传来一阵恰到好处的钟声，而地兔的拳头也迎着这一阵钟声随意挥了下去。

姜十见状直接在地上一仰身，回头用右手撑住了地面，整个人用一个异常漂亮的姿势翻了个跟斗。

这一拳居然打空了。

“呀……”姜十站稳住身形，在地上重新抄起了手，“也没多快啊……”

“你怎么跟个猴子一样……？”地兔皱着眉头看了看这个小孩，他想不通这个看起来仅仅十二三岁的小孩身上居然会带着功夫。

可陈俊南却隐隐发现了问题。

姜十刚才翻得跟头自己见过很多次，那并不是什么「功夫」，因为这个跟头翻得太标准了，更像是京剧里的武行技巧。

“别生气。”姜十抬着头笑道，“常言说得好……酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀……”

地兔往前跑了几步，伸腿向下一踹，这一次明显加大了力气，可是姜十再度使出后空翻，迅速拉开了距离。

一声闷响传出，地面似乎都要开裂了，可是这一脚并没有踢中姜十。

等到姜十站定之后，他又抄起了手，缓缓说道：“……财是惹祸根苗，气……是雷烟火炮。”

“你这小孩是有什么毛病吗？”地兔感觉这个小孩子浑身上下都有一种奇怪的气息，他好像比自己更加老气横秋。

而陈俊南看到这一幕也略感安心，地兔的身体素质和张山很像，浑身的肌肉让他们能够爆发出巨大的力量，但对于格斗技巧来说显得并不在行。

刚才那一拳一脚显然没有什么套路，只像是街头打架，他想要用绝对的力量来制衡姜十，但姜十却比一般小孩更加灵活，身上还带着一点唱念坐打的基本功，想来一时半会不会被杀死。

二人的灵巧性差了很多，但「生肖」却有比寻常人更加持久的耐力。

地兔击杀参与者没有时间限制，而姜十目前看来每一次闪躲都要调动全身的力量来翻动跟头，虽说暂时不会受伤，可他又能坚持多久？

和陈俊南预料得差不多，姜十在连续翻了七八个跟斗之后已经有些气喘吁吁了，他尽可能的保持自己和地兔的距离，可地兔还是把他渐渐逼到了墙角。

“小孩，你不跳了吗？”地兔冷哼一声，用自己宽阔的身材挡住了姜十所有的去路。

姜十看到这一幕也微微咽了下口水：“可惜我只学了后空翻……还不会前滚翻。”

“哈。”地兔被姜十逗笑了，“那你就别说我欺负小孩子，现在就让你死。”

姜十微微沉了口气，将抄着的手掏了出来，活动了一下小小的手指。

“三尺龙泉万卷书，上天生我意何如……”姜十闭上眼睛，“不能报国安天下，妄称男儿大丈夫……上回书说到，眼前巨大兔妖不由分说，将那好汉逼入死角，拔手便打，只听风声飒飒炸响，吹得人睁不开眼……”

地兔眼神微变，不再理会眼前疯疯癫癫的小孩，蛮不讲理的一拳从姜十的上方落下，直接打在了他的脸颊上，随着一声脆响，只见姜十的头以一个非常恐怖的姿势猛然扭向一边，看起来脖子已经完全断了，现在头颅和身体之间仅仅连着一层皮肤。

由于这一拳的拳速太快，姜十脸上的许多皮肤的碎屑也被甩到了地上。

一阵拳风吹过，姜十彻底不动了。

“喂……不、不是吧……”陈俊南有些惊恐地看着眼前的一幕，他早就知道姜十会被打中，却没想过姜十会被一招杀掉，“小孩儿，你不是「不灭」吗？你发动啊！”

姜十的头