第489章 掉头

“啊，是的。”崔十四面带尴尬的点点头，“「生肖」掉了头都会死……可是十哥应该没事。”

听到这句话的陈俊南只能勉强回头重新看向姜十的方向，却发现情况确实是有些奇怪。

姜十连一滴血都没有流。

几秒之后，瘫坐在地上的姜十双手微微动了一下，然后开始不断的摸索自己的身体，像是在寻找着什么东西，没一会儿的功夫就摸到了自己的脑袋。

“啊啊……？”姜十有的声音从喉咙中冒了出来，“这么有力气啊……？头都给我打掉了。”

看到这一幕的陈俊南和地兔同时张大了嘴巴。

只见姜十用手不断摸索着头部，想要把断裂的脖子接回去，可试了好几次都失败了。毕竟人的关节不是拼图，断裂之后不可能靠蛮力接回去。

“下手没轻没重的……”姜十只能一只手扶着脑袋，一只手撑着地面站了起来，“这可怎么办……我扶着头回去见五哥？”

“喂……小、小孩……”陈俊南有些诧异的叫道，“你真没事儿啊？”

姜十听后以一个非常诡异的姿势回过头来，由于脖子没有连接，转过来头刹不住车，又多转了半圈。

“我没事，傻子领队。”姜十扶正了自己的脑袋说道，“就是现在比较麻烦……我腾不出手……需要一直扶着……”

此时陈俊南才发现姜十左侧脸部已经完全凹陷了，上面的皮肤和肌肉也被打掉，露出了黄白色的骨头。

“呃……”陈俊南咽了下口水，“没、没事就好……您多注意身体啊……气色看起来不太好……”

“气色？”姜十伸出另一只手摸了摸自己已经完全消失的半边脸，“我这还能看出气色？”

话音刚落，眼前回过神来的地兔已经再度出手了。

此时的地兔也坚定了信念，不管眼前的小孩到底是个什么东西，只要他还是个人，就不可能不死。

一个摆拳袭来，陈俊南大呼一声「小心」，姜十也立刻做出了反应，稍微侧了一下身，再度使出了拿手的后空翻。

他向后仰下身体，双手向后撑住地面，只不过这一次的情况有点特殊，虽然他躲开了地兔的攻击，可是翻滚时脖子被拉长了，头撞到了地上。

还不等翻滚完毕，姜十当即闷哼了一声，然后歪倒在了一旁。

陈俊南每次都以为姜十死了，可他偏偏没有。

地兔的表情此时也非常难看，眼前的小孩脖子明明断了，他能说话自己尚且能忍，为什么还能试图后空翻？

谁脖子断了之后第一个反应是后空翻？

“哎哟……撞死我了……”姜十躺在地上扶着自己的头，“你这兔妖真是猖狂……有道是扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾照纱灯……头都打掉了还猛追不舍……我定找那降妖道人，将你……”

“坏了！”陈俊南拍了一下大腿，“这小孩儿被打傻了！”

“你才是傻子领队……”姜十停下嘴中碎碎念的话语，扶着自己的脑袋从地上一脸艰难的爬了起来，“我这情况好像不能再后空翻了……容易掉头啊……”

“掉……”陈俊南咽了下口水，“你现在已经不单单是掉头的问题了吧？你小子没有痛觉的吗？”

“我能不疼吗？！”姜十回过身，陈俊南分明看到他的眼里已经满含泪水了，“我头都掉了！！你问我疼不疼？！”

“也……也对……那您还是多注意身体……”

地兔感觉眼前这一大一小仿佛在羞辱自己，只能沉了口气，静下心来猛然挥出拳头，朝着姜十的脑袋横向摆了过去，而姜十眼疾手快，放弃了后空翻直接双手抱住自己的头往胸前一拉，险险地躲开了这一击。

地兔自问自己杀过无数人了，却从未见过如此诡异的躲避姿势，有谁会把自己的脑袋挪到胸前来躲避攻击？

“喂……怎么还打头啊？”姜十怀中的人头有些疑惑地问道，“能不能换个别的地方打？头打飞了我会很麻烦的啊！”

“你真是个怪物……”地兔嘟囔着念叨了一句。

“喂差不多得了啊！”陈俊南也在一旁煽风点火道，“你一个地级「生肖」追个孩子打了半天，现在既然没杀死就早点放弃吧，传出去太丢人了。”

“没关系……”地兔摇摇头，“只要你们都死在这里……那就谁也传不出去……”

地兔不再跟姜十废话，直接一个上勾拳冲着他怀里的人头打了过去，这一次的攻击非常迅猛，姜十完全躲避不开。

「碰」！

轻轻一声脆响传来，姜十的头颅失去所有连接，被结结实实的打飞到了天花板上，将天花板撞掉了一些粉尘，接着又向下坠落，而姜十的身体则往前走了两步，将自己的人头抱在了手里。

这一幕再次让陈俊南和地兔的脸上写满了欲言又止的表情。

只见姜十抱住自己的脑袋后，有些心疼的用自己的手擦了擦自己的脸，然后一只手像是抱篮球一样的把头颅夹住，然后扭过来看向了地兔。

“你力气也太大了吧，准备要疼死谁啊……？”姜十夹住自己的头颅，深深叹了口气说道，“说了多少次了别把我头打飞，你怎么就是不听呢？”

陈俊南有些紧张的屏住呼吸，看向了姜十被撕裂的脖颈处，毕竟只有在恐怖电影里才能看到有人抱着自己的头走路。

但只要仔细一看就会发现，姜十现在的状态非常奇怪，浑身上下似乎没有一滴血。

脖颈处的皮肉已经被地兔用最暴力的方式扯断了，可伤口断裂处看起来黑乎乎的，既不像是血肉又不像是白骨。

反而像是一颗枯死的树木。

“你这个「回响」是什么玩意……”地兔嘴唇颤抖着说道，“我怎么从来没有见过你这种东西？”

“我？”姜十眨了眨眼，“我这个能力太特殊了，必须配合五哥一起使用，要不然「回响」结束了我也就死了，而且我以前也没参与过游戏啊，没人知我道很正常的。”

听到这句话的陈俊南似乎也明白了什么。

之前宋七曾经说过，姜十的能力是在「一定时间内」不死不灭，看来他的「回响」也有明显的弊端。

如果猜得不错，姜十会在「回响」结束时回复正常的身体状态，那时候受过的所有致命伤都会一起发作，让他瞬间死亡。

这是多么荒诞的「回响」？

他的肉体没有变强、不能免疫疼痛，甚至连自己都会被自己的样子吓到，在「回响」期间，无论他受到什么样的伤害，也仅仅是「不死」而已。