第490章 正骨

“小孩儿……”陈俊南有些担忧的问，“你的「回响」能坚持多久？”

“很久……”姜十回答道，“如果我信念足够的话……甚至可以持续一整天。”

此时的陈俊南稍微放心了点，毕竟不需要考虑时间因素，接下来就需要看看地兔会不会主动放弃这一次的杀戮了。

姜十抱着自己的脑袋面对着地兔，让眼前高大的地兔一时之间没有了任何对策。

这个小孩头掉了都不会死……那其他的方法还有用吗？

“求死。”姜十手中的头颅微微张了下嘴，“妖怪，你怎么停了？”

听到这句话的地兔再度稳了稳心神，伸出自己如同石柱般粗壮的大腿踢向了姜十的腹部，姜十失去了正常视觉，对这一脚的判断略有偏颇，整个人抱着自己的头颅被踢飞出去，直直撞到了陈俊南身边的墙壁上。

瘦小的姜十就像是一张海报，在墙上挂了一会儿才缓缓落到地上，这一次的声音听起来更加不妙，他的身上不断传出骨裂的声音，换做其他任何人都必死无疑。

这世上真的有人可以一直被地级生肖殴打而不死吗？

“啊呀我的妈……”落地后的姜十头颅滚到了一旁，只见他的身体颤抖了几下，而头颅咳嗽了几声，吐出了许多形状不明的物体，“咳咳……太疼了……”

陈俊南皱着眉头看向地兔，远远地喊道：“兔崽子大哥啊，咱要不要定个时间限制？再给你三十秒，如果还打不死就视为你认输了。”

“认输？如果对「参与者」仁慈，我为何要举办这一场「蓬莱」？”地兔冷笑道，“八仙为了过海都要显神通，你们为了能活命自然也会激发「回响」，这对我来说没有任何区别，我只是想要取走各位性命的冰冷大海。”

“您他妈的还一套套的……”陈俊南自知地兔没有任何放弃的理由，可这场殴打到底什么时候是个头？

要把姜十打的完全动不了才行吗？

“你……把门关上吧……”姜十一只手撑着地面，非常勉强的抬起了自己的上半身，一旁的头颅也跟着说道，“我这样子可太狼狈了，没必要看我的。”

“你……”陈俊南抿了抿嘴唇，慢慢蹲下身体，从门里看向一侧的姜十头颅，“小孩儿，要不你认输吧……让那个老小子去追一会儿小宋。”

“不……”姜十从一旁将自己的头颅捡起来说道，“「生肖」的攻击比我想象中的迅猛太多了……七哥应该抵挡不住……在场的众人应该只有我……”

话音未落，姜十的头颅再一次大口喷出了鲜血，鲜血当中再次夹杂着碎裂的器官。

“坏了坏了坏了……”姜十控制着自己的身体擦了擦嘴，然后将头颅摆到一边，伸手拨弄了一下地上的器官，“你都记一下我丢了什么东西啊……到时候得告诉五哥……丢了的话我就死定了。”.goΠъ.

“小孩儿……”陈俊南扶着自己的额头说道，“要不这样，你先把自己的头扔过来？这样不管你身体被揍成什么鸟样，至少还能保个头，我回去让小钱豆给你重塑肉身啊。”

“那怎么行！！”姜十瞬间瞪大了眼睛，“身体发肤受之父母，我怎么可以放弃自己的肉身？”

“哎？”陈俊南彻底没了招，“你还挺倔强啊？”

“别说了，快关门吧。”姜十想要从地上爬起来，却总感觉怪怪的，他的一条腿痛得厉害，仿佛完全失去了知觉。

陈俊南也在瞬间发现了端倪：“小孩，你怎么了？”

“好像被揍得有点猛……”姜十苦笑一下，将自己的人头放在地上当做眼睛，然后身体在地上翻了个身，用远处的眼睛看了看自己的右腿，没一会儿就发出了惊讶的声音，“坏了！我右腿骨折了！坏了……这可太让人头疼了！头……哎？我头呢？”

姜十慌乱的摸了几下自己的头，这才想到自己的头早就被打飞了。

“……”

陈俊南已经不知道该如何搭话了，他自知在「终焉之地」见过很多人，可从来没有一次感觉这么无语过。

“腿、腿断了……”陈俊南沉默了半天还是开了口，“你、你小子要不躺地上歇会？之前我说过这一场游戏以激进为主，你小子也不能这么激进啊……”

“不不不……”姜十的双手一直在自己的后背摸索，“我不是激进，我感觉我的腿只是扭到了……应该是能扭回来的……你……你等会儿啊……”

只见姜十用非常别扭的姿势伸手摸着自己的右腿，然后伸手捏了捏骨折四周的皮肉，不远处的头颅也时不时痛得龇牙咧嘴，由于情况太过怪异，让同在房间内的地兔都陷入了无语的境地。

没一会儿的功夫，只听姜十的头颅传来了一声深呼吸，随后两只手扣住自己断裂的腿骨，带着惨叫猛然一扭。

然后右腿彻底失去了知觉。

陈俊南好歹也在电视上看过自己给自己正骨的，可从没见过叫得这么惨的。

“你……你这正骨怎么跟杀猪一样啊？真没事儿吗？”

“坏了……”姜十惨叫之后，地上的脑袋瞪大了眼睛，“这咋办……我的妈……扭错方向了……”

陈俊南捂着自己的双眼，感觉实在是有点没脸看了。

“什……什么玩意儿……”他有些着急地说道，“你小子到底懂不懂关节构造啊……？「扭错方向」了是什么鬼东西……？”

“本来能扭对的啊！！”姜十也着急地说道，“但我第一次被人打飞头，现在看起来自己的身体是反的啊……坏了坏了，怎么办啊？”

“我哪儿知道啊！！”

“要不我再扭一次……等会儿啊……”姜十接着伸手寻找着自己那一节错位的腿骨。

“你可拉倒吧！”

陈俊南隔着门眼看就要和姜十吵起来了，心说眼前这个听起来无比高大上的「不灭」比「替罪」还不靠谱。

“对了，来个拐……”姜十扭不了头，只能用地上的头颅斜着眼看向陈俊南说道，“不是「八仙过海」吗？有没有「铁拐李」的拐？我只要能站起来就还能再战……”

陈俊南撇着嘴从自己的口袋当中掏出一根筷子大小，通体发黑的小发簪，那发簪的顶端还有着丝丝黑泥。

“小孩儿，迷你版的行吗？”

1秒记住：。