第491章 曲艺世家

“呃……好像不太行哎……”姜十说道，“有没有别的啊？能撑着自己站起来的东西？”

隔壁房间的崔十四听到之后往前走了一步，靠近了一些陈俊南：“领队，十哥要一个能够支撑自己的东西吗？我们这里有把宝剑的。”

“快拿来……”姜十毫不在意地隔着房间喊道，“我现在没头又没腿，打起地兔来会比较别扭啊……”

他顿了顿，又调整了一下自己的话术：“我是说……被地兔打起来有点别扭。”

崔十四摇了摇头，从自己的后背拿下来那一柄长剑，这是属于八仙「吕洞宾」的法宝。

“领队……”崔十四扭过头，用那张白皙到发光的脸颊看向陈俊南，“要不要把这个给十哥？”

中年男人吴十三在一旁皱了下眉头：“等会儿……让十哥站起来是没有什么问题……可是那个地兔会不会把这把剑给毁掉啊？那我们就永远逃不出去了……”

“不会。”陈俊南说道，“「生肖」不可能断送这场游戏的全部生路……要是出门的道具被毁坏，他自己也犯规了。”

“原来如此……”崔十四点了点头，“那这把剑……”

“丢给我……”陈俊南微笑道，“说不定还能起到奇效……”

“奇效？”崔十四不知道陈俊南所言何意，只能隔着门将这把看起来十分坚硬的铁剑丢给了陈俊南，陈俊南又转头将它丢到姜十身旁。

地兔看到这一幕忽然感觉不太对，正想要上前抢夺的时候却只见姜十的身体猛然一个翻身，伴随着地上头颅的惨叫声，直接扑向了那把剑。

“好家伙！”姜十的头颅大叫一声，“爷爷我现在有了趁手的兵器！尔等妖孽还不……”

姜十伸手抓了一下宝剑，却不小心直接抓到了剑刃上，惨叫一声之后又立刻抓向了剑柄。

“啊啊啊！还不速速投降！！！”

陈俊南捂住自己的额头：“我真的不想管这个小子了……他看起来一点事儿都没有，欢腾得很。”

只见姜十用宝剑撑着地面站起身来，非常艰难的往前走了几步，又伸手抓住了自己的头发，将头揽在怀中。

“我感觉我现在好帅……”姜十小声嘟囔着，“一手执剑，一手提头……我好像个神话人物啊……谁来着？”

陈俊南深深叹了口气：“应该没这个神话人物……稍微跟你贴点边的也只有刑天了，但人家没提头，手里也不是宝剑。”

“无所谓！”姜十手中的头颅大叫一声，“只要有我在这里……谁都过不去！”

“气势到是挺猛的……”陈俊南摇摇头，“小孩，那把剑如果你使得好……应该能保证你不再受伤。”

“哦？”姜十听后将上半身转了过来，手中的头颅声音严肃地问道，“你说什么？有什么计策吗？”

看到一个光秃秃的上半身转过来，陈俊南感觉有点懵。

“你他妈的把头转过来啊！！”陈俊南叫道，“你光转个上半身干啥啊？！能看到我吗？”

“哦，抱歉。”姜十也感觉怪怪的，只能用手将抱着的头颅也转了过来，“有什么计策的话请跟我说……我定然会给大家出力。”

“唉……你倒是出了很多力……可我怎么感觉你和我是一类人呢，从来不让人省心……”陈俊南摇摇头又说道，“算了，正如我刚才说的，「生肖」不可以毁坏游戏道具……所以你手中的「剑」，此时就是你的「盾」……”

“咦？”姜十愣了一下，“好像是有点道理啊……他不可以打坏这个宝剑……”

“但至于你能被揍成什么样……还得看你自己了……”

姜十听后用手抓着自己的头点了几下：“我知道了，谢谢你的计策。”

“你别点头了啊！多麻烦啊！”陈俊南叫道，“快备战吧！”

姜十回过身，再一次面对地兔，而地兔也开始犹豫地挠起了头。

“想要杀了你……只能把你打成肉泥吗？”

“那也不行。”姜十笑道，“就算你把我打成肉泥，估计我也会一直在地上蠕动，「不灭」就是「不灭」，你可灭不了我。”

“怪物……真的会有这种「回响」吗……”地兔眯起眼睛小声嘟囔了一句，“你这体质……和他们四个有什么区别……？”

“他们四个？爷爷我堪比南天门四天王了吗？呔！！”小姜十抱着自己的头颅大叫一声，然后举起了自己的宝剑，“妖孽！受死！”

陈俊南看着这小孩的气质，总是感觉很奇怪。

一个十二三岁的小孩，按理来说正应该是玩耍活泼的年纪，看他看起来不仅老气横秋，更是满嘴听不懂的话。

“十四姐。”陈俊南回头问道隔壁房间，“你们家十哥以前是干什么营生的啊？”

“他是评书学徒。”崔十四回答说，“晚上若是无聊了……十哥会跟我们讲评书里的故事。”

“评……”陈俊南点点头，“好好好，曲艺世家是吧……”

二人话音刚落，只见地兔再一次伸出自己的拳头挥向了姜十，而千钧一发之际，姜十也抡起了吕洞宾的宝剑冲着拳头挥了过去。

地兔带着呼呼风声的拳头，也在马上就要打到宝剑的时候停了下来。

一人一兔如同被定住了一般呆在了原地。

“哟呵！”姜十看到计策奏效，大喊一声，“妖孽！看我「法宝」镇你！”

“你……”地兔皱了皱眉头，将自己的拳头慢慢收了回来，他思索了好几秒，才缓缓露出了一丝诡异的笑容，“我懂了。”

“你懂了？”姜十在马上就要站不稳的时候，用宝剑撑住了地面，“你个兔妖懂什么了？”

“我懂你在做什么了……”地兔伸出长满白毛的手搓了搓自己的拳头，然后将两只手都收了回去，插到了口袋里，“「不灭」，我如果不管你……你又能怎么办？”

“不管我……？”姜十眨了眨眼，感觉情况有点不对。

1秒记住：。