第492章 来杀我

“就算你和自己说得一样……能够不死不灭，但那又怎么样呢？”地兔低下头，看着姜十手中的头颅问道，“我现在就去将你的队友一个一个的杀死……你拖着这副报废的身体能奈我何？”

“你……”听到这句话的姜十终于露出了一丝慌乱，“你个兔妖是不是太放肆了？这不是你游戏的规则吗？你在这个房间里却没有杀死我……难道不犯规吗？”

“犯规……？”地兔摇摇头，“我从来没有说过我必须要杀死房间里的所有人，我说的是「我会直接动手」。”

“「动手」……？”

“现在我也动过手了，你也变成了人不人鬼不鬼的样子。”地兔慢慢往前走了几步，和矮小的姜十肩并肩站着，“你头掉了，腿断了，还准备怎么样？有本事你就来杀死我，否则我就去杀别人。”

姜十嘴唇微微抖动了一下，感觉这是第一次有人如此不重视自己。

可是「生肖」的游戏毕竟不是「猫」的战场，这些比自己还像怪物的「生肖」遵从的只是自己的游戏规则，大多数时候「生肖」分的不是「生死」，而是「胜负」。只要一切都在规则之内，地兔所做举动便都是合理的。

地兔慢慢往前走了几步，来到了房门前，和陈俊南隔门相望。

陈俊南的额头此时也慢慢流下了一丝冷汗，接下来恐怕是众人最难处理的状况了，地兔不再理会房间里的姜十，他将在下一个回合开始正式追逐。

“要锁门吗？”地兔说道，“你们人这么多……不准备锁门抵挡一下我吗？”

陈俊南皱着眉头思索了一下，此时此刻「锁门」确实是正确无比的选择，否则下一回合地兔可以直接移动两次，追上正在逃命的众人。

可一旦有人选择了「锁门」，那锁门的人这一回合便不能移动，下一回合地兔会执行「解锁」、「开门」的行动，他活下来的几率依然很低。

综合考虑来看，这一回合应该要放弃掉一个队友，让他来「锁门」。

正在陈俊南疑惑之际，却看到姜十举着手中的宝剑慢慢挪动到了地兔的身后，在地兔还未来得及反应的时候，伸手便猛然挥了下去。

“别！”

「嗖」！！

“啊！”地兔惨叫一声，猛然回过头来随意挥了下手，将姜十打飞了出去。

宝剑和头颅也分成两个方向飞走，若不是众人看得清清楚楚，任谁都会以为这次受伤的是姜十。

可惜姜十只有一只手挥动，再加上年龄实在太小，二人身材有着明显差异，这次偷袭仅仅切开了地兔后背的西装，在他身上留下了一丝不深不浅的血痕。

“小子……我不对付你了你还依然找死……？”地兔气急败坏的走上前去，却不知道该质问头颅还是身体，只能站在了两样东西之间。

“咳咳……”姜十的头颅继续咳嗽了两声，他的头颅和身体仿佛有着奇怪的连接，此时虽然相隔甚远，但身上的每一个反应都会作用在头部上，“兔妖，我说过我求死……今天你不杀了我……我就拿着宝剑追着你一直砍……”

地兔冷笑一声，朝着姜十的身体走了过去：“现在没有了你的「护体法宝」……你还能做什么？”

话音一落，他便抬起了自己的脚，狠狠地踩在了姜十断裂的膝盖处。

“啊啊啊！！”

姜十稚嫩的嗓音在地上发出惨烈的尖叫，直到嗓子都有些嘶哑了。goΠb.oγg

“让你不老实！”地兔像是在地上踩灭烟头一般地踩着姜十的膝盖，“你想死……我偏要让你生不如死……”

“喂！！”陈俊南的面色瞬间有些变了，想要走上去和眼前的地兔好好理论一番。

“怎么？”地兔回过头来冷笑着看着陈俊南，每当他冷笑之时，两颗发黄的兔牙便从嘴中伸了出来，看起来实在让人觉得恶心，“你们……心疼队友了？”

陈俊南眉头一皱：“我们好歹是人，你现在正在虐待的是个小孩儿啊……小爷要是变成一个浑身肌肉心狠手辣的麻辣兔头，估计也不心疼。”

“你说什么……？”

“放过那个孩子吧，来杀我。”陈俊南努力挤出一丝笑容，“我可比他好杀太多了……”

“哦……？”地兔再一次用力踩了踩姜十的膝盖，确定他完全站不起来了之后才回身来到陈俊南眼前，“你知道我多想杀你么？”

陈俊南在回话之前扭头看了看姜十的头颅，发现这个孩子已经快疼得昏厥了。

“我当然知道……我一直都是这片土地上最欠揍的人物……”陈俊南隔着门框干笑一声，“小爷现在……能直接走进去让你杀么？”

“可惜不行啊……”地兔故作为难地摇了摇头，“这不是你的回合……要是你出现在其他的房间里……那就是犯规了啊……”

“哦……？”陈俊南听后再度露出了一丝冷笑，然后伸手掏了掏耳朵，“小爷耳朵可能拉稀了，今天听得不是很清楚……”

“什么？”

“只要不是自己的回合……却移动到了其他的房间中……就是犯规了？”

“没错。”地兔点头道，“这个规则有什么不清楚的地方吗？”

“那可真是太清楚了……”陈俊南往前挪动了小半步，更加靠近了地兔的方向，“但是小爷还有件事，想替我一个朋友盘盘道。”

“盘盘道？”

“嗯。”陈俊南将一抹邪性的笑容挂在嘴边，“兔崽子大哥，您想不想「造反」？”

听到陈俊南的话，地兔的脑袋先是略微抖动了一下，然后眼神一变，最后挤出了笑容。

“你说……让我「造反」？”他慢慢咧开自己的三瓣嘴，露出发黄的兔牙，“哈……哈哈，可笑。”

“笑什么？”

地兔摇摇头，用一双阴冷的红色眼睛盯着陈俊南的双眼：“你这应该算是「谈条件」吧？”

“差不多。”陈俊南点点头，“准确来说是小爷的朋友想和你谈条件。”

“我从没见过如此不对等的谈判。”地兔往后退了一步，将自己干净的黑色西装脱了下来，露出了里面贴身的深蓝色衬衣，将自己浑身的肌肉轮廓展示了出来，“我若是没有算错……两三分钟之后你们都会被我打死，这个时候你想到了「谈判」？”

“哦？你是这样想的？”陈俊南模棱两可地反问了一句，“怪不得你会觉得可笑。”

(