第494章 给你把头接上

“啊……？”

“放心吧。”陈俊南看出几个人的眼神当中依然写满了担忧，只能笑着说道，“这一回合虽然我锁了门，但是那个兔崽子也没有办法立刻来到我眼前，毕竟他在同一个回合「解锁」、「开门」之后也不能移动了。”

“可是你属于孤军奋战，就算那个兔子绕路也会找到你的。”崔十四说道。

“「围棋」玩过吗？一颗黑子没有办法包围一颗白子，放心。”陈俊南扭过头对几人说道，“事不宜迟，你们出发吧，要记得……”

陈俊南给众人使了个眼色，而后从自己的口袋中掏出了那支像是发簪一样的金属小拐杖在众人眼前晃了晃，这拐杖的尖头处沾着不少黑泥。

几个人听后谨慎地看了看眼前的铁棍，纷纷点了点头。

他们需要尽快前往房间「十四」寻找最后一件「法宝」。

崔十四回头给十二十三使了个眼色，三个人先后走进了远处的房间「十四」中，又回头将屋门关上，但这一次没有「上锁」。

陈俊南在房间中慢慢眯起眼睛，尽可能的脑补着其他人的动向，姜十就在自己面前的房间里，十二到十四已经作为一支独立部队出发了。

那……宋七呢？

现在已经将地兔从「起点」放了出来，宋七也清楚的知道地兔选择了姜十……那他会如何移动？

陈俊南走到侧面，面向宋七的房间，向房门里看了看，却发现屋内空无一人，看来宋七也已经开始行动了。

可他去哪了？

“小宋你……应该没法明白我的战术吧？你去哪了？”

此时的房间中再度传来了广播声，「参与者」的回合结束了，接下来便是地兔的回合。

陈俊南面前的房门并没有被解锁，这说明那只兔子开始绕路了。

他虽然离开了姜十所在的房间，可他却并没有直接打开自己的房门……

仔细想想这件事也在情理之中，毕竟眼前的这一扇门被自己挡住了，如果不想僵持的话，地兔只能换个前进方向。

否则经历无数次的「解锁」和「上锁」，他依然像是在和「关门弟子」僵持。

“也就是说你小子现在从房间「五」移动到了房间「九」或者是起点的「一」，甚至更远吗……”陈俊南挠了挠自己的头，感觉自己的脑细胞所剩不多了，“你准备从我的侧面攻击我？”

他走上前去将南侧的房门也上了锁。

陈俊南所在的房间中有四扇门，如今有两扇都上了锁，这两扇门应当都是地兔会杀过来的方向。

但自己真的有必要逃脱吗？

“参与者的「锁定」和「移动」都会使用两次行动机会是吧……？”陈俊南微笑一下，心中忽然有了一个诡异的主意。.gonЪ.oΓg

从正常的角度来看，现在最好的方法是逃跑，让地兔失去自己的行动。

可若是现在选择逃跑，地兔就会失去准确的目标，整个「猫」队的人都将陷入危险。

自己刚刚已经进行了一次「锁定」，现在只剩一次行动机会了。

“那么就让你彻底糊涂吧，你来追我，那我就去追你。”

陈俊南往前走了几步，将上一回合上锁的房门「咔哒」一声打开了。

“死兔子……”陈俊南笑道，“现在这扇门打开了……你来是不来？哦，抱歉，我忘了你已经离开这个房间了……还赶得回来吗？”

等了一会儿，四周的房间没有任何的回应，只是沙哑的广播声慢慢响起。

「参与者」的回合再度结束，「生肖」开始行动。

陈俊南的心都提到了嗓子眼，这一次的解锁纯粹是赌博。

如果地兔上一回合仅仅移动了一格，那这一回合他的行动力足够支持他进行「移动」、「开门」、「移动」然后到达自己的眼前，毕竟捕猎者的「移动」只消耗一次行动力，只有「解锁」才会消耗两次。

如此一来，地兔便会直接和自己相遇，走进自己所在的房间中。

但……事情会是如此吗？

陈俊南邪性的一笑：“你是个多着急的人啊……？你非常想杀了我，我不信上一回合你仅仅移动了一格。”

等了大约几分钟的功夫，广播再度响起，「生肖」的回合结束了。

陈俊南小心翼翼的打开眼前的门，发现地上只有已经逐渐恢复意识的姜十，而地兔并不在这里。

这说明地兔知道自己无法从姜十的房间进入自己的房间，所以选择了绕远，但地兔没想到陈俊南会大胆的追着他的脚步前进，此时的他不管是按照原路返回还是继续绕远，都会额外浪费一回合的时间。

“你会不会离房间「十四」很近……？”陈俊南微笑道，“可你应该不会直接去「十四」击杀我的队友吧？毕竟只要你脖子上的笛子还在，就不需要提前阻截我们，只需要等我们来找你……”

想到这里，陈俊南直接走进了眼前的房间「五」，这个房间里有着疼得龇牙咧嘴的小姜十。

“傻子领队……”小姜十的脑袋上的眼睛晃动了一下，“你怎么进来了……那个兔子没走远，你在这很危险……”

“危险就对了……”陈俊南笑道，“我一直都是这场游戏当中最危险的，无所谓。”

他将小姜十的身体扶了起来，大体检查了一下伤势，唯一能够看得出来的就是右腿骨折，其他地方估计都是内伤，从表面上根本看不出情况。

“还能站起来吧？”陈俊南问道。

下一秒就传出了违和感，姜十的肉身并没有说话，反而是远处的头颅开口了：“我腿有点疼。”

“哎呀妈……吓我一跳……”陈俊南将姜十的身体靠到墙上，然后走到一侧捡起了他的头颅。

这是陈俊南第一次将一个单独的头颅捧在手心，不得不说人头比他想象中的要重一些。

这颗人头看起来略微有些恐怖，整个左脸都已经被打掉了，但却没有鲜血流出来，伤口断裂处全部都显示着漆黑的颜色。

“小孩儿……等会我抱着你的头跑吧……”陈俊南说道。

“咱俩还跑个屁啊……”姜十无奈地摇摇头，“我说你是傻子领队你还不承认……你现在在这里该怎么办？你已经「移动」过了，没法「锁门」了……那个兔子只要杀回来，我可能还没事，你肯定要交代在这。”

“咱俩到底谁傻？”陈俊南不解地看着姜十的头颅，“我不「锁门」又怎么了？那个兔子就能过来了？”

“可不是吗……”

“那你不也是「参与者」吗？”陈俊南皱着眉头说道，“怎么，头被打掉了，你就不能「锁门」了？”

“啊……对啊……我可以锁门的啊……”姜十尴尬的笑了笑，“我「回响」用得多了点……现在有些精神恍惚了……”

“恍惚也不要紧……这场游戏咱们势在必得。”陈俊南将姜十的头慢慢挪到了身体处，“小爷有个妙计，现在准备给你把头接上。”

(