第495章 最强之矛

“啊？”姜十一愣，“你等会……我没听错吧？给我把头接上？”

“是啊，你现在太下头了，观感不好。”

“观感……？你被人打掉过头吗？”

“呃……”陈俊南听后很认真的思索了一会儿，然后回答说，“应该没被打掉过，但是被打爆过。”

“那能一样吗？”刚才看起来天不怕地不怕的姜十此刻居然紧张起来了，他总感觉眼前的傻子领队不太靠谱。

“你都已经这样了……”陈俊南将姜十的脑袋抱在怀中，然后在自己的口袋中摸索了半天，掏出来一个黑色的金属发簪，“小爷估计你再疼也就这样了吧……你的伤口断面也不像肉体，跟个雕塑没什么区别，我用这根小簪子给你的脑袋和身体插起来吧，就像面人儿那样。”

“哎……？”姜十听完这个计划先是一愣，随后露出了一脸不可置信的表情，“不对吧……你这根发簪这么短，我岂不是还会掉头？我一跑就掉头啊！而且你这发簪这么脏……上面都是泥啊！”

“那也比你抱着头强多了啊！别废话了！”陈俊南伸手擦了擦发簪上的黑泥，直接将姜十的脑袋往前一摆，“你就说吧，接还是不接？”

“呃……”姜十撇了撇嘴，“那、那接吧……”

“估计能疼死你啊。”

“我现在就够疼了……”

“好嘞！”陈俊南摸了摸姜十那如同枯木一般的脖颈断裂面，然后拿起黑色金属发簪猛然刺了下去，将尖头留在了上面。

“哎哟哟哟……”姜十的脑袋在陈俊南的胳膊底下大叫着，“哎这也太疼了啊！！是不是刺到脊椎了啊！！我瘫了怎么办？”

“你可拉倒吧……”陈俊南无奈地将姜十的头举了起来，“小爷真是很好奇，你头都掉了，身体的痛感是怎么传到脑袋的？”

“这也没什么奇怪啊……”姜十说道，“我手断了那次也能各干各的……手还能自己在地上爬呢……”

“啊行了行了……”陈俊南眼看就要理解不了姜十的生存方式了，赶忙打断道，“下头小孩儿！咬紧牙关，小爷要给你上头了！”

“啊！好!”姜十瞬间双眼紧闭，牙齿也狠狠地咬在一起。

陈俊南趁机将姜十的头举起，「啪嚓」一声就给他插在了一起。

“啊啊啊啊！！”姜十瞪大眼睛站在原地惨叫半天，双手也不自觉地到处挥舞，“头疼啊头疼啊头疼啊！！”

“呃……”

陈俊南见到姜十这副样子自然于心不忍，可他现在好歹可以空出双手自由活动了，而且看起来比刚才像个人，怎么也算是有点帮助。

“小孩儿……你……还好？”

“我好个头啊！！”姜十大叫道，“不不……我是说我头不好啊！我头里面疼啊！”

看到他的泪水夺眶而出，陈俊南顿感有些心疼，虽说第一次见面，但这孩子做得已经够好了。

“那……要不我再给你拿下来……？”陈俊南苦笑着说道，“你自己抱着头跑？”

“也、也不用……”姜十咬着牙活动了一下脖子，发现这根发簪的长度恰到好处，正好能够让自己的头颅稳稳地插在身上，除了脑袋里面疼得厉害之外也没有什么弊端。

只不过现在这副样子越想越奇怪，自己好像真的成了一个面人儿，断掉的肢体居然可以用铁棍插在一起。

“我宝剑呢……”姜十回过身，俯下身在地上摸索了一会儿，这一低头的功夫险些掉了头，他赶忙伸手扶住，又将吕洞宾的宝剑法宝握在了手上当做拐棍，“这样好像差不多……”

“哎……”陈俊南皱着眉头看向他，“那辛苦你小子锁一下门？”

“没问题……”

好在姜十的身体素质比一般孩子更强一些，现在看起来已经勉强可以正常活动，他一瘸一拐地走到地兔刚才前进的方向，「咔哒」一声将门锁上了。

“接下来呢……”姜十说道，“咱们该往哪……”

“那就只管看我眼色行事吧。”陈俊南坏笑一声低声说道，“从现在开始只要我不说话，任何人都不可以说话。”

“呃……好……知道了……”

地兔站在房间「十」，竖起耳朵仔细听了听，慢慢的露出凝重的神色。

这支队伍真的太奇怪了。

那个说要和自己打赌的人居然使用了一招围魏救赵，在自己包抄他的时候直捣黄龙，将那个打不死的小孩救活了。

“听起来你们还锁了门……”地兔的耳朵和鼻子一起抖动着，尽力捕捉着整个场地的一举一动。

“「参与者」回合结束，请「生肖」开始行动。”

地兔没有犹豫，直接打开了房间「六」走了进去，这是先前陈俊南一直叫嚣的房间，现在只需要再过一个回合，就可以追上陈俊南和那个打不死的小孩，他二人就算选择锁门，也一定会有一个人被留在原地。

“没错……你们全都得死……”地兔微笑着说道，“我会在这里……把你们全都杀了……”.goΠъ.org

地兔的双眼渐渐变得无神起来，脑海中霎时间充满了要杀人的念头，他总感觉有一个奇怪的身影就在眼前，自己满脑子的想法都是把他彻底撕碎。

等回过神来的时候，地兔才发现自己居然站在房间中央，刚才好像经历了一场不易察觉的幻象。

“什么情况……？”地兔疑惑地摸了摸自己的脑袋。

刚才的自己是……走神了？

「生肖」回合结束，「参与者」回合开始。

正当地兔觉得自己胜券在握时，房间北侧的开着的一扇门却人影闪动，一个头上扎着辫子的干练身影主动走了进来，回身关上门之后，静静地站在了他面前。

“你……”

“我叫宋七。”那人说道，“这个名字可以保证我俩在「终焉之地」进行一场公平的对决，在分出胜负之前不会有任何人前来干扰。”

“搞什么……？”地兔实在有些不明白了，以往任何时刻，在这场游戏中的所有人都只会远离自己，这么多年来第一次看到有人会走到自己眼前主动猎杀自己，“你是怎么过来的？”

“我的回合是吧？”宋七一脸认真地看向地兔，“我先动手？”

地兔见到宋七离自己很远，心中虽说有些忐忑，但也确实不至于害怕，只是略带好奇的看向眼前的男人，谨慎地思考着对方可能会使出的攻击方式。

“那我不客气了。”宋七从口袋中掏出一颗小石子，用大拇指摸了几下之后轻轻地抛向了地兔的方向。

地兔并不傻，他知道这个男人上一次扔出石头并没有激起波澜，但这一次二人同处一室，一举一动都关乎着双方生死，他绝不可能再次虚张声势，于是赶忙后撤一步，双手交叉挡在了胸前。

“难道是「脱力」……？”地兔紧紧地盯着这块小石头，却未曾想到那颗石头在半空之中忽然闪烁起了电光般的火花。

“不好……！”

地兔还未来得及叫出声，那颗石头落在了他的小臂上，伴随着红光瞬间爆发出一阵炽热的高温。

「轰！！」

一股热浪席卷了整个房间，地兔的手上爆发出了一阵不大不小的爆炸，将他整个人都炸飞了出去，像是先前姜十一被打飞那样撞在了墙上。

(