第496章 爆燃宋七

「扑通」！

地兔巨大的身体砸到地上，一双手臂上冒出滚滚黑烟。

“妈的……”他咬着牙站起身，一脸诧异地看向宋七，“你他妈居然是「爆燃」……这个能力什么时候到你身上了？”

“哦？”宋七微笑一声，“您认识之前「爆燃」的主人吗？”

“你……”地兔想要说的话被堵在了嘴边，硬是咽了下去，“你的信念不错……这块小石头爆发出的力量远超我的想象。”

“多谢。”宋七点点头，“我这辈子被很多人夸过，可现在想想还是地级「生肖」的夸赞最值钱了。”

地兔看了看自己的双手小臂，先前脱下了西装，现在衬衣已经全都被烧毁了，自己的皮肤也有些滚烫发红，散发着丝丝黑烟。

就算地级「生肖」的肉体被强化过，可对于这种蛮不讲理的破坏来说，估计撑不住几次。

“没想到我的「爆燃」对你的效果还不赖嘛。”宋七说道，“就算是用手枪打熊，也总有打死的一天吧？”

“可惜，首先我不相信你的信念能够百分之百成功……”地兔揉了揉自己的手腕冷笑一声，“其次我不相信你每一次攻击都可以击中我。”.goΠъ.

“所以我从打开房门的那一刻就已经做好觉悟了。”宋七再一次从口袋中掏出了一块小木片，但这一次并未直接抛出，反而将它在手里掰碎成好多碎屑。

地兔见到宋七正在准备爆炸物，赶忙跑上前去双手使出擒抱，而宋七也趁机向前一猫腰，以一个非常惊险的角度从地兔身边溜走了。

二人瞬间拉开身位，地兔正准备回头追击的时候，却只见一大片木屑被抛了过来，他后背一冷，赶忙双眼紧闭再度用双手挡在身前。

一阵弥漫着硝烟的乱响在房间之内炸起，大量的木屑居然化作一个个燃爆的小炸药包，在地兔的全身炸开了花。

房间里霎时间烟雾弥漫，地兔和宋七都有些睁不开眼。

“咳咳……你小子……”地兔感觉这一次依然是皮外伤，可是身上的灼热感越来越重了，“你的招术比我那个故人可多多了啊……”

“承让。”宋七往后退了几步，再一次从口袋里掏出小型碎片。

他知道自己的能力在密闭空间之内非常不占优势，一旦自己距离爆炸太近，极有可能被误伤。

而自己的体质和地兔有着天壤之别，对方可以承受许多次爆炸，但自己只能承受一次攻击。

宋七趁着地兔动弹不得，赶忙抚摸着手中的碎石，接连的两次攻击能够成功，自己的心态和运气各占了一半，此时若是慌乱或是怕死……死的就真是自己了。

“不过是身材庞大的烤兔子而已……”

宋七慢慢闭上双眼，稳定着自己的心态，他经历过无数次的争斗，没有一次比眼前的情况更加凶险。

一个「回响者」要用自己的能力单枪匹马的击杀一个「地级」，这是多么荒唐的一件事？

见到地兔再次扑了过来，宋七没有着急出手，反而是等他靠近自己之后才扔出了石头，但地兔明显改变了战术，在马上就要接近宋七时猛然变向躲开了飞行的石子，从侧面再度跳步扑了过去。

宋七冷笑一声，在「终焉之地」宋七执行过无数任务，导致他争斗经验极其丰富，自己的招式经常会被敏捷型的参与者躲开，所以他逼迫自己的左手永远都会捏着另一块石头，无论是被对方躲开还是「回响」发动失败，自己永远留有后手。

在地兔毫无防备的情况下，宋七将左手的小石头扔在了他的脚下。

「轰」！

爆燃声再度响起，炸在了两人之间，地兔感觉自己脚下一阵灼热的剧痛，不由停下了脚步。

而宋七也趁着爆炸的气浪和挥发而出的巨大黑烟隐匿身形，再度远离了地兔。

“妈的……你还接受过训练吗？”经过这几个回合的捕杀，地兔终于知道这支队伍的奇怪之处在哪里了。

他们不仅有智囊、有奇策、有配合、甚至每个人都带着点格斗技巧。

这难道是什么时候刚刚成立的「攻略组」吗？

其他各个房间的人听到阵阵爆炸声，知道宋七开始与地兔交手，脸色都开始凝重起来了。

宋七不是姜十，他一旦选择出手，和地兔二人只能以一方死亡作为结束，可是宋七死亡的概率明显比地兔大太多了。

“小宋……你动手了……”

陈俊南低着头思索了一下眼前的状况，自己和姜十已经汇合，而剩下的三个队员定然已经拿到了最后一件法宝。

现在最重要的任务是拿到地兔脖子上笛子，其次是要把小姜十安全的送到房间「十六」。

毕竟小姜十手中拿着吕洞宾的剑，脖子里插着铁拐李的拐，他此刻就是一个行走的法宝，绝对不能扔在半路。

陈俊南思索了一会儿，忽然发现自己有个奇妙的脑洞被打开了，于是回头看向姜十，坏笑着开口问道：“小宋和兔子应该是在「六」开战吧？”

“应该是的。”姜十点点头，“就在我们隔壁……”

“小宋加油哎嘿！！”陈俊南隔着门大叫一声，“炸死丫的！让丫跟我嘚瑟！”

隔壁的房间没有任何动静，此时陈俊南也回过头来看着姜十：“小姜十……我忽然想到个绝佳的点子啊……”

“绝佳的点子……？”

“没错！”陈俊南笑着点点头，这个笑容让姜十看得心中有些发毛，这个领队所有的计策都是临时想到的，真的能行吗？

……

宋七不断在房间之中辗转腾挪，拉开和地兔的距离，接着随手抛出各种碎片，对地兔造成了不小的威胁。

可到了后期明显有些信念不足，宋七接连两次抛出木屑都没有引起任何的波澜，看起来整个人的状态有些恍惚了。

地兔也趁机抓住了宋七的衣领，可宋七一个闪身将自己上半身的皮衣撕碎了，依然没有被地兔控制住闪躲的身形。

地兔看着宋七那赤裸的上身才发这个人有点奇怪，他的上半身几乎全都是烫伤的疤痕。

“哟……”地兔拍了拍自己身上的火星，笑着说道，“「终焉之地」可不不会保留伤疤……每一次重生都是一个崭新的身体，那你的伤疤……是进来之前就留下的吗？”

“我不记得和你有这么熟悉，连这点私事也得告诉你。”

宋七深呼吸了几次，平稳了自己的心跳和胡思乱想的念头，然后再一次摸了摸口袋，他早就预料到和这个怪物将要进行的是持久战，可并未想到会如此持久，接连数次爆炸都没有对其造成实质性的影响，口袋中所剩的碎片已经不多了。

1秒记住：。