第498章 晕兔转向

由于刚才他和地兔在这个小房间里经历了数个回合的打斗，现在不必说自己……估计连地兔都有些迷失方向了。

这里的四个方向都有着关闭的门，在经过无数次的爆炸洗礼之后，房间内烟雾弥漫。

那么自己扔出法宝的房间到底是哪个房间？

地兔此时也迷惑四下看了一圈，这个四面都是门的房间确实确实很难分清方向，四面都长得一模一样

但地兔毕竟是地兔，就算「参与者」会在这里迷路，自己也绝对不会。

他抖动了一下正在流血的耳朵，想要听一听四周的动静，却感觉耳畔传来了一阵鸣响。

不知道是自己的听力真的出了问题，还是其他房间没有一点声响，这附近除了自己的耳鸣之外居然全都静悄悄的。

“见鬼……”地兔甩了一下头，脑袋上的耳朵也跟着晃动了一下，“这是什么情况……”

“哈……”宋七从头顶将自己扎住头发的头绳拿了下来，然后在自己的左手手腕狠狠地勒了几道，随后露出了放荡不羁的笑容，“太搞笑了……长耳朵兔子聋了……哈哈哈哈……”

地兔低下头看了看这个满身烧伤疤痕的男人，感叹自己居然被他打了个人仰马翻，如今「法宝」丢了，自己的听力也出了问题……那么在这场游戏里……自己的胜面还有多大？

“宋七估计丢失方向了！”一个男人在另一个房间喊道。

“没关系！我去找到他！”一个女人喊道。

地兔有些疑惑的转头看了看，剩下的几人似乎都在自己不远的地方。

“我的听力……渐渐恢复了……”地兔伸手擦了擦自己耳朵上的血液，“我到底在怕什么？”

这些「参与者」全都要绕着自己走，谁都不敢进入自己所在的房间……这难道不能说明问题吗？

不必说自己聋了，就算自己哑了、瞎了，不也还是「地级」么？

在场的众人……除了眼前这个浑身烧伤疤痕的男人之外，根本不可能有人对自己的生命造成威胁。

“我真是有些多虑了……”地兔伸腿想将宋七踢开，却发现宋七死死的抓着自己的脚踝，再度往地上吐了口血水说道，“小子，你不明白现在谁是猎人谁是猎物吗？”

“猎物……？猎物一直都是我啊……”宋七苦笑了一下，缓缓站起身，和眼前高大的地兔面对面站着。

两个男人都露出精壮的上身，宋七一身老旧的疤痕，而地兔一身崭新的烧伤。

表面上看起来地兔受的伤比宋七严重得多，此刻鲜血直流，但实际情况却是宋七痛得精神恍惚，只能勉强露出笑容。

“走之前，杀了我。”宋七说道。

“哈！”地兔被这个男人气得露出笑容，“所以你是怎么想的呢？现在是我的回合，我直接去拿法宝，和杀了你之后再去拿有什么区别？”

“是没有区别。”宋七点点头，“但如果我活着让你通过这扇门，没有办法给队友交代。”

他一边说着话一边举起了自己的右手，只要地兔准备对自己动手，宋七便会鱼死网破的再度一拳将飞到他的脸上，这也是他所能做的最后一件事了。

“有点骨气。”地兔朝着宋七走出了一步，开口问道，“你刚才说你叫什么名字？”

“宋七。”

“好。”地兔慢慢的挪动着步伐，嘴中轻轻念道，“宋七，咱们有缘的话下次再见吧，我这就送你去死……下次只要你还敢来，我一定第一时间要了你的命。”

本来严阵以待、准备以命相搏的宋七却在此时看到了极其诡异的一幕。

明明地兔杀心四起，可他却慢慢转过了身，背对着自己，然后朝着身后的一扇房门走了过去，嘴中依然念念有词。

“所以这一次你就痛痛快快的上路吧……毕竟你做得也够好了。伤了「地级生肖」，还想全身而退，简直是做梦。”

地兔靠近房门，伸手摸向了门把手。

“我会记得这个给我留下一身伤疤的男人的，去死吧，陈俊……”

他的手已经放在了房门上，正要推门时，只感觉身上被灼烧的伤痕传来一阵刺痛，让他的大脑瞬间收缩了一阵。

“陈俊……南……？”地兔的嘴中不自觉地冒出三个字，然后陡然回过神，惊出了一身冷汗。

他发现自己此时居然正要推门离开房间，刚才自己激起杀心时似乎连自己意识都不受控制了，想要击杀的目标已经不再是眼前的宋七，反而是一个叫陈俊南的人。

要不是刚刚的一阵疼痛惊醒了自己，现在自己应该已经站到隔壁房间中。

可是陈俊南到底是谁？

地兔不自觉地往后退了一步，感觉有点不妙，要是刚刚自己没有回过神……岂不是被控制了行动？

“「夺心魄」……？”他伸手摸了摸自己的脑袋，感觉有点奇怪，“好像还是不太对……这些人当中有「夺心魄」吗？现在的「夺心魄」连意识都可以迷惑了？”

宋七看到地兔正在走神，咬了咬牙，将自己的右手伸向了已经完全断裂的左手……

地兔正在思索着刚才那阵奇怪的感觉，却忽然听到身后异样的声音响起，他回过头还不等说话，只见一截黑漆漆的东西朝着面门飞来，惊的他赶忙伸手一挡。

「轰」！！

地兔未曾料想已经弹尽粮绝、开始使用肉搏的宋七身上居然还带着投掷物，又被这阵不大不小的爆炸给炸飞到一旁。

“你他妈的真的找死……！！”地兔在地上打了个滚，忍住一身剧痛爬起身，转过身去就打开了房门的门锁，“陈俊南……你他妈……”

现在地兔满脑子只剩一个想法——我要杀了陈俊南。

可直到他回过神来，才发现眼前是个空荡荡的房间，不仅没有任何人在房间里，自己还浪费了掉了这回合所有的行动点。

他感觉自己被耍了，可是这么多年来的游戏经验根本没法告诉他自己是怎么被耍的。

这两次想要击杀陈俊南的念头到底是怎么冒出来的？

陈俊南到底是他妈的什么人？

“奇怪……难道我不能起杀心……？”

未等地兔想明白，宋七隔着房门再度扔过来一截黑漆漆的东西。