第499章 真正的生路

地兔一个侧身扑倒在一旁，让那截黑漆漆的东西在房间中央炸开了花。

现在的情况让他看起来很狼狈，这么久以来似乎是第一次被一个参与者追着打。

“你他妈的！陈俊南！！你以为我怕你了？！”地兔大吼一声，回过神来却又吓了自己一跳，“等下……不是陈俊南……是宋七？”

宋七也在房间内慢慢皱起了眉头，他分明听到地兔好几次的呼唤陈俊南的名字……这是什么情况？

明明是自己拼了命的攻击地兔，可地兔却一心想杀了陈俊南？

这个情况对于宋七来说可真的太难理解了。

“我们的领队不仅思维出人意料，连能力都这么另类吗？”宋七轻笑一声，往前走了两步靠近了屋门，“你曾经说过关键时刻可以救我一命，现在我信了……可你是怎么办到的？”

此时的地兔用墙壁挡住身体，微微侧过身从门里盯着宋七：“喂，小子，你们到底对我使了什么花招？”

“我确实不知道。”宋七摇摇头，“我只是做好自己分内的事，其他一切都不归我管。”

“你……”地兔也感觉有点奇怪，他一直都和眼前的宋七共处一室，如果对方有什么策略的话自己也应该第一时间听到，可为什么现在他们全都没了声音？

想到这里他又环视了一下自己所在的房间，这个房间依然是四个门。

刚才自己在房间「六」，相邻两个四扇门的房间分别是房间「十」和房间「七」。

那此时自己在两个房间中的哪一个？

地兔在心中盘算了一下，如果自己现在在房间「十」……那南边相邻的房间就是「十四」，距离其他的参与者非常近，与其和宋七纠结，不如早点去截断其他人的去路，否则游戏就真的要输了。

可是这样一来也很难办，自己现在无法锁门，而要前往的房间「十四」正对着宋七，此人不知道为何又获得了投掷物，当着他的面前去开门将会非常危险。

“等等……投掷物……？”

地兔略微眯起一双红色的眼睛，然后侧身从门里向外看去，果然发现了问题。

“地兔……”宋七的嘴唇开始发白，他知道地兔已经了解了自己的攻击方式，但还是挤出笑容说道，“我只有五次攻击机会，所以你别太害怕。”

他举起自己已经被炸烂了的左手，上面的小拇指和无名指已经被扯掉了。

“你是疯子吗……”

地兔总感觉这一次来参与游戏的人居然没有一个人怕死，这简直是自己见过最诡异的情况了。

如果整个「终焉之地」的所有参与者都有这种觉悟，「生肖」不早该灭绝了吗？

“不……你们这种的始终是少数……”

在绝大多数时候，「生肖」都不必出手，「参与者」们自己就会因为勾心斗角而乱作一团，他们互相坑害，将一场原本可以简单通关的游戏变得无比复杂，这才是人性。

“可我到底是造了什么孽？”地兔皱着眉头自言自语道，“你们这些操蛋的莽夫，难道不知道这场游戏的通关方式是「拖延时间」吗？只要一直不使用行动点，一直等到天黑，我不得不留下法宝离开场地，到时候你们存活的人便可以直接离开这里……可你们他妈的却拼了命的来抢法宝？一个两个的好像都准备让自己死在这……我是个假的「地级」吗？你们不怕我吗？！”

地兔越说越激动，感觉自己受到了极大的侮辱。

“明明已经参透了「游戏没有时间限制」……却一直耍着各种心机想要弄死我……疯子……六个疯子……”

地兔靠在墙壁上，尽量和宋七保持着距离，然后快速思索着现在的对策。

此时的他已经没有办法再拖延时间了，自己制定的战术对自己来说居然失效了。

再拖延下去失败的只会是自己。

正在此时他的耳朵微微动了一下，居然听到不远处的房间有着轻声细语。

刚才和宋七在同一个房间之内激烈战斗，自然没有意识到这些轻微的声音，现在自己的听力似乎恢复了一些。

“法宝应该是……在咱们「北」边的房间里吧？”一个声音问道，“七号？”

“大概是，宋七的声音就是从那传出来的。”另一人回答。

“你小点声……现在兔子听力应该下降了，别惊了他，想办法绕一圈去拿法宝。”

“我先去看看情况，你先跟他们汇合。”

地兔闭着眼睛用双耳不断的捕捉着这一阵非常细微的声音，这二人几乎全程都用气声发言，听起来格外谨慎。

不必说自己和他们相隔一个房间，就算是同在一个房间内的普通人，也不可能清楚地听清这阵耳语。

“但可惜我是「兔」。”地兔闭上眼睛还原了一下现在的情况。

根据对方所言，他们的「北方」是房间「七」，则说明他们在房间「十一」。

而自己和他们是邻居，所以自己的房间是「十」。biqupai.

“只要我的听力还在……便永远不会迷失方向。”

他露出一丝微笑，看向了刚才有人说话的方向，现在自己的行动点已经全部使用光了，参与者的回合将开始。

他只听到附近有着开门声响，但自己的听力只恢复了一小部分，并未完全开始恢复，这些声音并不在自己的隔壁，几乎听不清方位。

“喂……宋七，我觉得你没必要再折磨自己了。”地兔知道现在的当务之急是解决眼前的男人，否则他一定会阻挡自己在下一个回合进门，“你就算把所有的手指头扔过来也杀不了我，无非是给自己徒增伤痛罢了。”

宋七刚要回话，却忽然间听到耳畔传来轻声话语，于是伸出右手轻轻地捂在了耳朵上。

“是，六姐。”宋七点点头，“结束了……？这么快？”

地兔侧过身子看向房间内的男人，发现他正站在原地自言自语，不知是何情况。

“帮我们就算了。”宋七说道，“咱们离得太远了，这里战况异常激烈，应该用不了多久就会分出胜负，你们过来也来不及的。对，我不确定谁胜谁负。”

“我们的领队？”宋七又苦笑一声，“怎么说呢……当你觉得他不靠谱时，他让人感觉非常放心，当你想要依靠他时，就会发现他比任何人都莽撞，实在是个难以捉摸的队友。”

“是，你们去帮小九吧，记得告诉我五哥的位置，小姜十应该受伤了，游戏结束之后我们全员汇合。”