第501章 对峙

宋七的这句话恰好打在了地兔的软肋。

规则里明确规定，地兔需要跟参与者走到同一个房间才可以进行捕杀，如今二人所在的房间不同，自己当然只敢进行威慑，完全不敢动手。

“现在看起来是你掐住了我的脖子……但你应该比我被动吧？”宋七慢慢举起了自己的右手，“我这一拳下去……你可不会死，但会难受好几天……”

看到那隐隐散发着危险气息的拳头正在朝自己靠近，地兔确实慌了神，自己挨上这一拳确实不会死，宋七也不会犯规，可是谁愿意在自己的身上平添伤口？

趁着宋七还未击中自己，地兔粗壮的手臂猛然一抖，将宋七用力地抛了出去，重重地摔在了墙上，整个房间的墙壁都在这撞击之下下了粉尘。

“咳！”

宋七喷出一大口鲜血，而后扑倒了在了地上。

“你没死不是你命大，而是我手下留情了。”地兔冷笑道，“杀你会犯规，但我可以让你变成残废。你为什么会觉得自己的血肉之躯真的可以跟我硬碰硬？”

宋七感觉自己浑身的骨头都像是断了，只能趴在地上不断的喷吐着鲜血，这场争斗从一开始就像是野狗碰上大象，就算能够在对方身上留下再多咬痕，对方也只需要一脚就可以把自己踩死。

地兔一步一回头的看向宋七，确定这个人确实已经爬不起来了，才走到房间另一侧等待着。

等了好久都没有任何动静，地兔只能抬起头来，冲着房间的角落说道：“你看不到吗？他动不了了！赶紧开始下一个回合！”

宋七艰难地抬起头看着这一幕，这房间天花板的角落明明只有一个喇叭，可地兔却像是在对着监控说话一样。

还有谁在这里吗？

或者……地兔的上面还有人吗？

没几秒的功夫，喇叭传来了「沙沙」的声响。

“「参与者」的回合结束，请「生肖」开始行动。”

地兔冷哼一声，伸手打开了房门，这扇房门根本没有上锁，他走入房间之后直接右转，前往了第二扇门，接下来的声音却听不到了。

“糟了……”宋七撑着地面艰难地往前爬了几步，“兔子跑了……兄弟们……得快逃了……”

宋七只感觉自己的眼前阵阵发黑，喉咙一甜，又往地上吐了一口血。

“麻烦……哪根骨头都可以断，脊椎可别断，断了我就要拖后腿了……”

看来地兔很快就花费掉了自己所有的行动点，他的回合不到十秒钟就结束了。

宋七想要让自己站起身，尽快的和队友回合，可是自己的浑身上下居然没有一点力气。

“「参与者」开始行动了……我得马上……”

「吧嗒」。

宋七身后的房门此时被人非常小声地打开了，随着蹑手蹑脚的声轻微脚步传出，一只有力的手抄到了他的腋下，将他从地上稳稳地拉了起来。

他神色一变，茫然的回过头，却发现崔十四正从自己扔进法宝的房间中走出来，她伸出一根手指竖在自己的嘴巴前，跟宋七使了个眼色。

虽说宋七满脸疑惑，但也知道现在绝对不能开口说话，否则会暴露队友的位置。

崔十四二话不说将法宝塞到宋七手中，然后将他推入自己来时的门里，墙角的广播声也再次响了起来。

游戏的节奏似乎从某一个时刻开始加快了，「生肖」和「参与者」此时都开始迅速移动，远处的地兔也渐渐皱起了眉头。

“什么情况……？”他感觉到好像有哪里不对，就算所有人都可以瞬间行动，可身受重伤的宋七绝对不可能行动得这么迅速。

但很快他就想明白了原委，因为默认这个人无法再行动，所以上面的人开始每一回合都忽略他了吗？

地兔靠近了眼前的房门，这扇房门上一回合上了锁，地兔无法打开，只能在这一回合用两个行动力进行「解锁」，再花费一个行动力「开门」。

他迅速完成了自己的操作，发现一切都和自己想象中的一样，自己现在正在边缘处，所经历的每个房间都只有三扇房门，只可惜从这个角度看，远处的房门不知何时被上了锁，自己要进入下一个「十六号」房间，还需要再过两个回合。

下一回合自己将进到眼前的房间「十二」，并且打开门锁，再过一个回合，进行「开门」「移动」，彻底站到房间之中，只要把握住眼前的命门，任何人都不可能从这场游戏中逃脱。.goΠъ.org

无论是头已经掉了的少年还是已经被自己打趴的宋七，这二人就算拖着最后的力气走到十六号房间，也只能栽在自己的手里。

地兔转过头听了听四周，自己的耳朵又传来了阵阵嗡鸣，四周的声音又变得若有若无，但仔细听听附近确实有着摩挲的声音，像是离自己不远。

因为自己得速度比对方更快，所以对方应该都在往这里赶，地兔仔细思索了一下整个场上的局势，自己和宋七的打斗最多持续了一回合，而对方则要先去房间「十四」寻找道具，再绕路赶往眼前的房间「十六」，先到达的只会是自己。

地兔沉住气，等待广播声再次响起，「生肖」和「参与者」的行动再度置换。

宋七和众人已经汇合到了一起，他未曾想到众人居然全都在这个小小的房间里等待着自己，包括那个已经接上了头的姜十。

众人谁都不敢说话，只是互相望着对方点了点头，宋七至今都没有办法搞清楚方向。

他只看到陈俊南带着众人走过了一扇早就打开的门，而这两个房间内的墙壁上都写着「全员肃静」。

众人缓缓地站在了最后一扇门前，宋七知道现在已经是最后时刻了，他们和地兔都在向这个房间推进。

现在的问题只是看哪一条路锁住的门更少，这直接决定了谁能更早的到达最终房间。

陈俊南沉住一口气，伸手打开了眼前的门锁，然后回过头来看了看众人，伸手做出了「停止」的动作。

虽然这一回合可以打开门，但却无法全员进入「十六」，毕竟自己已经进行过「开锁」，消耗了两次行动力，无法再进行移动了。

“「参与者」的回合结束，

地兔冷笑一声，知道自己的计划已经完全成功了，他和「参与者」现在应当在两个斜角房间，可他未曾听到对方的开门声。

（爆更预告：已经出现100位集齐500颗道的参与者，明天正午时分开启「爆更时刻」。）

(