第502章 全错

地兔摸了摸自己身上被烧伤的疤痕，咬着牙伸手解开了门锁，然后将门缓缓打开。

可下一秒，他脸上的冷笑就僵在了原地。

“「生肖」的回合结束，

陈俊南憋了很久的笑声终于传了出来，就算人类的听觉再差，也足够听到房间「十六」没有被人打开了，这一次的豪赌用了老齐最喜欢的路子，没想到一个小小的谎言居然能够贯穿始终。

“终于你妈的上当了……”

陈俊南伸手推开房门，带着所有人一起进入了房间之内。

这里是游戏的终点，房间「十六」。

不远处的门上挂着两副红彤彤的八仙对联，而对联下方有一个「显神通」的通风口。

“兔崽子大哥你可真行啊，在房间「十三」玩得还好吗？”陈俊南从众人手中接过各种「法宝」，一股脑的扔进了通风口中，“原来一开始你说你会迷路，不是在骗我们啊？”

众人也在此时伴随着姜十的惨叫，将他的头颅拔了下来，取出了最后一件铁拐法宝，递给了陈俊南。

地兔的耳朵动了一下，将陈俊南的话清清楚楚地听到了耳中，震惊的表情不断的在他脸上浮现。

他不断环视着自己所在的房间「十三」，完全不知道问题出在了哪里。

自己已经避开了所有的障碍，看破了对方的一切计策，为什么还是走到了房间「十三」？

房间「十三」和房间「十六」是整个棋盘的左下角和右下角，相距甚远。

自己到底是从什么时候开始被迷惑了方向的？

「嗡——」

通风口不知是什么设备正在识别各种法宝，没几秒的功夫，两扇房门「吧嗒」一声打开，门外恶臭的空气传了进来，和屋内腐烂的气味交相呼应。

广播也在木门打开的同时，传来一阵沙沙的响声：“「参与者」已打开逃生门，请「生肖」抓紧应对。”

“哟。”陈俊南冷笑一声，“你个没心没肺的兔崽子肚子里全是心眼儿是吧，还有这提示呢？”

冷冰冰的广播声似乎一句嘲讽，让相隔甚远的地兔脸上的表情分外难看。

不必说下一回合，就算再给自己两个回合自己都赶不到房间「十六」。

他苦笑一声，巨大的身躯忽然之间失了力，「扑通」一声瘫坐在了地上。

这到底是什么情况？

明明自己已经开始动脑了，明明已经不再依靠自己引以为傲的强大身体了，可还是赢不了。

“好累啊……”地兔往后仰了下去，一脸释然的躺在了地上，“好久没有这么累过了……打也打不过，斗也斗不过……真是一点办法都没有啊，哈哈哈哈。”

他咳嗽了几声，摸了摸自己浑身的伤口，然后仰头说道：“不玩了，我认输了。”

天花板的广播此时再一次「沙沙」作响，只不过这一次响动的时间表以往任何一次都要长，直到二十多秒后，一个冰冷的声音才在众人头顶响起：

“「生肖」主动认输，「参与者」胜利。”

话音一落，所有房间的房门都在此时一并打开，广播也在响了几声之后彻底没了动静。

陈俊南转过头，通过一扇扇打开的房门直接看到了房间「十三」中的地兔，他此时正惬意的躺在地上，看起来非常疲劳。

“喂，兔崽子大哥，我们这就走了？”陈俊南喊道。

地兔躺在地上回过头来，众人这才发现他和宋七进行了一场多么艰险的战斗，他的上半身、双腿、脸上、耳朵上全都是鲜血和烧焦的痕迹，仿佛在烈焰中走过了一遭。

听到陈俊南的问话，地兔面无表情的转过头来看了看众人，然后沉了一口气从地上爬了起来，一步一步的向房间十六靠近着。

“傻子领队……”姜十有些不妙的看向地兔，抱着自己的脑袋脱离队伍，向前走了一步，“我感觉他没有死心，你们要不要先走？善恶到头终有报，人间正道是沧桑，这一次我依然能挡他。”

“别整定场诗了，你小子不必担心。”陈俊南伸手拍了拍姜十的肩膀，姜十也在此时转过身来，但还是没有头，陈俊南叹了口气说道，“我都差点忘了你小子是个下头男了。”

“你……”姜十想要生气，可不知道生气的点在哪里，只能小声问道，“到底何为「下头男」？”

“得了吧。”陈俊南挥挥手，“知道这个有啥用？总之你别担心了，那兔子没法动手的。”

“嗯？为什么？”

“你们很少参与游戏可能不太清楚，一般情况下「生肖」只会在游戏阶段里杀人，现在游戏结束了，他便不可以主动杀死我们了。”陈俊南说道，“这一次是我们赢了，不必紧张。”

地兔一步一步的走到众人面前，他的身材十分高大，头上的耳朵又高高竖起，导致每一次进门时都要略微低头。

“兔崽子大哥身体不错啊，还挺硬朗的是吧，您这身子骨指定能活到死啊。”

地兔听到陈俊南的话也毫不在意，只是一脸认真地看向他，开口问道：“你到底搞了什么鬼把戏？究竟怎么让我迷失的方向？”

“哈……”陈俊南笑了一下，“要不你先猜猜？我也好看看我跟老齐到底学了几分本事。”

“老齐是……？”地兔问道。

“一个大好人。”陈俊南不假思索地说道，“只不过他有当骗子的天赋，所以小爷我也跟着学了两手。”

“骗子……”地兔点点头，一脸认真地思索着说，“那我明白了……你们刚才所用的计策，应该正是我和宋七打斗之后，你们派人在我耳边耳语，有故意在本该没有出现经过的房间「十」写下「全员肃静」四个字，让我自认聪明的选择了相反的反向，这应该就是你欺骗我的时刻，你们趁着我向房间「十三」进发的时候，带领着剩下的队员一起向相反方向房间「十六」前进，这样就算我知道了真相，也已经完全来不及了，毕竟我们前往的是相反的反向，我说的对么？”goΠb.oγg

陈俊南听了半天，慢慢眨了下眼，开口说道：“您丫到底在这逼逼什么呢？一句对的也没有啊。”

(