第504章 跳动的大脑

“嗯……”陈俊南到嘴边的话被拦了回去，渐渐皱起了眉头。

现在看来「造反」在「生肖」当中可是一件大事，他们若是答应下来，一定会被监听到，所以需要一个更委婉的方法来表明自己的观点。

可还有什么委婉的方法是自己能够想到的？

此时陈俊南的耳边渐渐回响起一个清冷的声音：“我怀疑我在「生肖」之中埋下了一根「针」。”

是啊，老齐已经打点过了，如今只要顺水推舟就好。

“我要你去找「针」。”陈俊南说道。

“「针」……？”

“嗯。”陈俊南思索着点点头，“今晚你回去好好养伤，但要帮我打探一下其他「生肖」里面最近有没有异常活动，然后潜入进去，了解一下情况。”

陈俊南知道现在除了自己之外，其他的队伍也在想方设法的攻略「生肖」，齐夏和乔家劲在参与游戏的时爆发出的能力跟自己比起来只强不弱，所以他们也一定搞定了某个「生肖」。

所以现在根本不需要搞定这只肥大的兔子，只需要让他随波逐流。

“其他的「生肖」……？”地兔从这这句话当中敏锐地捕捉到了重点，“你们到底是个什么组织？除了我之外还在鼓动其他人吗？”

陈俊南听后笑着摇摇头：“兔崽子大哥，别打听，越打听死得越快，您就照我说的做吧。这次的「道」我们也不要了，您自己留着就行。”

陈俊南转过身，冲众人挥了挥手，然后将小姜十背了起来。

崔十四抱着姜十的头颅，马十二和吴十三扶着宋七，众人一言不发的推门出去，彻底离开了地兔的游戏场地。

地兔在沉默了很久，才抬起头看向了天花板墙角的方向，他慢慢皱起眉头，似乎若有所思。

……

齐夏和乔家劲两个队伍的人已经在这栋建筑物外等了一阵子了，可是钱五参加的游戏有点奇怪。

在众人进屋之后门就上了锁，至今都没有打开的迹象，此时的他们不仅帮不上任何忙，也完全看不到屋内的情况，只能期待钱五早点结束游戏，出来将伤者们一一医治。

“怎么这么久……？”齐夏皱起眉头看向眼前高大的建筑物，他甚至都不知道钱五遇上的是哪个「生肖」，也无法给他出谋划策。

只不过从刚才开始就陆续听到钟声传出，

可仔细想想，能够统领整支「猫队」的人物定然不是泛泛之辈，单看猫队几个人的状态便能略知一二。

“话说……”扎着双马尾、身材娇小的白九看了看齐夏的队伍，有些疑惑地问道，“你们真的参与了一个地级游戏，然后全员毫发无伤啊？”

“侥幸。”齐夏回答道，“我们参与的游戏不需要厮杀，仅需要动脑就可以。”

“真的是侥幸吗……？”白九苦笑了一下，“能够全员生还的地级游戏真的太少见了……很难相信这只是运气。”

齐夏面无表情地看了眼前这个瘦小的姑娘一眼，轻声说道：“别灰心，如果我带队去参「木牛流马」，估计伤亡情况跟你们差不多。”

“和我们差不多……？”

白九摇了摇头，先是看了看受伤最重的乔家劲，又看了看其他受伤的众人，他们的队伍这一次共七人参与游戏，一死五伤，应该已经是坏到不能再坏的情况了。

若不是齐夏中途赶到，这支队伍有可能被那个狠辣的地马打得全军覆灭。

不知道那个叫做陈俊南的领队……会是哪一种领队？

他会让全员毫发无伤，还是全员受伤？

齐夏看到白九正在发呆，在一旁轻声问道：“钱五的队伍里都是谁？”

“哦……”白九转过身甜甜的一笑，“五哥的队伍里有李警官，也就是刚刚加入的四哥，以及几个实习生。”

“实习生？”齐夏一愣，“你们还有实习生的吗？”

“当然。”白九点点头，“若是有老成员担保的话，其实并不需要实习，但也确实有一些我们从「终焉之地」各个角落挖掘来的人才，他们或是信念不坚定，或是太难「回响」，由于不确定能否成为「猫」的长期队员，所以现在都没有被正式加入，总计四人。”

“也就是说钱五的队伍也是六个人。”齐夏思索了一会儿说道，“钱五参加游戏的经验丰富么？”

“至少比我们强吧。”白九「嘿嘿」笑了一下说道，“我们真的是太久没有参与游戏啦，就算参与的话也并不考虑怎么在游戏里胜利，我们尽量挑选那些没有什么威胁的游戏，只要能激发「回响」，我们就会中途退出。”

齐夏并不关心「猫」队的日常行动，只能走到躺着的乔家劲身边，皱着眉头看了一下他的伤势。

现在的乔家劲可以说性命危在旦夕，之前爆裂的冰球碎片全都打入了他的身体中，只不过现在都融化了，连伤到哪里了都不知道。

一瞬间，齐夏感觉头痛欲裂，一些渺小的记忆碎片居然在此时闪烁了几下。

他总觉得自己曾经见到过很多次这种场面——队友受伤、重伤、濒死或是完全死亡。

稍微想要捕捉到那些微小的画面，自己的头就像是要炸开了一样阻断着自己的思维。

“我到底……”齐夏咬着牙，忍住脑海中传来的剧痛，开始小心翼翼地回想着那些细微的记忆碎片。.gonЪ.oΓg

可他渐渐地发现自己像是往半空中挥出了一拳，一切都是徒劳的，越发回忆，脑海中空白就越多，如同将所有的骨骼抽离了身体，接着便灌满深深的绝望感。

虽然什么都没有想起来，但是齐夏感觉自己的大脑已经被绝望占满了。

“到底发生了什么……”齐夏伸手揉着自己的太阳穴，总感觉自己的大脑很怪。

他如同一台清醒的机器，在思考很多事情的时候大脑会异常活跃，完全不会停滞，可一旦涉及到有关于队友和从前的回忆，自己的大脑就会变成另一种状态。

他会完全回忆不起一些细小的事件，如同被人抽空了记忆。

齐夏的左手慢慢上移，将手指插到碎碎的头发中，抚摸着自己的左侧头颅发出剧痛的地方，他甚至能够隔着自己的头骨感受到自己的大脑在缓缓跳动。

自己的大脑……一直都是这样跳动的吗？

它如同一个强而有力的脉搏，在思考到某些事情的时候便会一鼓一鼓地跳动，疯狂地打断自己所有的思路。

比如……自己到底是谁？

比如……余念安到底在哪里？

齐夏抚摸着如同活物一般疯狂跳动的脑袋。

他感觉自己的大脑里好像长了什么东西。

(