第505章 洞察

一旁的周六看到了齐夏的异样，走上前来略带关怀地问道：“啧，齐夏，没事吧？”

齐夏捂着自己的额头，一脸冷漠地转过头看向她：“我……有点头痛。”

“头痛……？”一旁的邱十六和罗十一也看向了齐夏的方向，“受伤了吗？”

“没事。”齐夏摇摇头，问道不远处的周六，“原先我以为是有什么东西在阻断着我的思维，但现在我怀疑我的大脑里长了什么东西……”

“这……”白九略带担忧地看了看齐夏，“你来之前不会有脑瘤一类的疾病吧？”

“脑瘤……？”齐夏先是一怔，但很快知道这根本是无稽之谈，自己虽然保存的「终焉之地」记忆并不多，但现实世界中的记忆却没有消失，自己从未有过大脑疾病，又怎么可能患有脑瘤？

他话锋一转，看向周六：“周六，钱五的救人有什么局限性么？”

“啧，什么？”

齐夏顿了顿，问道：“如果现在切开我的头颅……他能把我救活么？”

身旁几个人听到齐夏说的话都觉得有些费解，现在情况已经够乱了，受伤的人不在少数，齐夏却要在这个时候切开自己的头颅？

“为什么呀？”白九眨了眨眼睛问道，“你好端端的切开自己的头颅做什么？”

“不是说过了么，我感觉我的大脑里有什么东西……”齐夏如实回答道，“我想让你们帮我切开我的头颅……拿出我的脑子，让我看看那是什么。”

周六和白九互相看了一眼，感觉齐夏似乎是有点疯了。

“啧，这很难做到的。”周六说道，“五哥的能力没有你想象中的那么强大，切开头颅的时候你直接就会死，谁也救不回来。”

“原来是这样吗……”齐夏的眼神渐渐冷了下来，“真是可惜……我好想亲眼看看，看看自己的大脑里到底是什么东西一直都在痛……”

“可是你懂大脑的构造吗？”白九说道，“就算你真的能够拿到自己的大脑，能够看清它的构造……可你能看得出自己的症状吗？”

“我……”齐夏忽然之间想到了什么，“你是说……我想要知道我的大脑到底出了什么问题，最好找到一个「脑科医生」……”

“如果你认识「脑科医生」自然最好啦。”白九笑着点点头，“只要你先死掉，然后让脑科医生解剖你的大脑，不就一切都明白了吗？他可以写下纸条也可以保存记忆来告诉你啊。”

齐夏仔细想了想，想要解剖自己的大脑，无论如何都会送上这条命。

想要得到追求的答案的话，只能等待下一次轮回。

“既然如此……最好的方法便是在第十天的「终焉」降临之前，前去找到赵医生，让他来帮我这个忙……”齐夏喃喃自语地说道，“这是什么样的巧合……？初始房间的十个人当中居然恰好有一个人是「脑科医生」……”

齐夏眯起眼睛仔细思索了一下现在的情况，赵医生一直都在「天堂口」，他为人虽然较为胆小，但「回响」能力不俗，有概率被楚天秋招揽，如果他真的加入了「天堂口」，还有跟自己合作的可能么？

“真是麻烦……”齐夏渐渐松开捂住额头的手，方才的头痛感已经渐渐消失了，众人细看他的表情，如今只剩一脸冰冷和绝望，“这个鬼地方……为什么需要我做的事情这么多……？”

他的心中有些疑惑，难道整个「终焉之地」一旦没有了自己，所有的「参与者」就只能像被猎人捉住的兔子一样，绝望地蹬着腿宣布认输了吗？

难道「强者」这么罕见么？

念头飘到这里，有三个字在齐夏的脑海中浮现了出来。

文巧云。

根据地马所说，这个叫做文巧云的女人非常强大，但她好像在失败，一直都在失败。

如此强大的一个人，自己在终焉之地闻所未闻，这岂不是太奇怪了吗？

但仔细想想，自己又何尝不是一直都在失败？

“一个……和我一样强的人？”齐夏敏锐的眯起双眼，感觉这个论点很难成立，如果真的有一个这么强大的人在「终焉之地」一直活跃，那她多少也是一方首领，可无论是钱五、楚天秋、林檎、陈俊南还是其他拥有记忆的人，谁都没有提过文巧云。goΠb.oγg

如果文巧云比自己还要强大，那说明她疯得足够厉害，要不然很难想象一个神志清醒、思维正常的女人会让自己心服口服。

可她如果比自己、比楚天秋都要疯，那她便会无限接近于原住民，也不会有如此强大的能力。

“这是「第二十二条军规悖论」……正所谓疯子才能做到，做到的人便不是疯子。”

齐夏很快便理清了思绪，如果地马没有说谎，那便说明这片土地上很久以前确实有一个非常强大的女人叫做文巧云。

但是这个女人许久没有出现过了，所以她大概率是失败了，要么彻底疯癫，要么变成了原住民，毕竟现在没有任何她曾经出现过的痕迹。

而地马的记忆超过二十年，足以证明文巧云的存在也足够遥远。

大胆猜测一下，如果所有人都没有说谎，而文巧云也确实强大，那她会不会是二十年以前、或是更早之前的一位首领？

齐夏想到这里，嘴角微微一扬。

“如果这个叫文巧云的女人真的是二十年以前的首领，那情况可就更奇怪了……”他的眼神逐渐轻蔑，感觉自己在一个密不透风的铁板上找到了竖起的一根刺，这根刺和铁板同一颜色，想要隐匿自身，但却被齐夏从另一个角度捕捉到了。

是的，只要能够换个角度，就会发现这根刺格外显眼。

“明明已经过去了超过二十年的时间……地马，你为什么直到现在都会把这个人挂在嘴边呢？”齐夏抚摸着自己的下巴，将这根隐藏的刺抽丝剥茧，完全拿到了自己的眼前，“难道你在二十年里都没有见过任何其他的强者么？难道你没有见到过曾经的我有多么强大么？”

齐夏微笑一声：“有点意思了……地马，你故意的？”

(