第506章 复生

脑海中的推断已经有了眉目，齐夏开始继续猜测起地马的动机。

身为一个「生肖」，为什么要想尽办法向自己传递文巧云的故事呢？

这对她有什么好处？

齐夏的思路在推测到这一步时稍微有些堵塞，感觉自己缺少了一些至关重要的线索。

他知道「生肖」和「参与者」向来都是敌对的阵营，也是这片土地上矛盾冲突最强的的两股势力。

就算地马真的要表现出对一个人的赞许，以她的性格来看也一定会是咬牙切齿的评价。

她绝对不会说出「连文巧云都失败了」这种话。

“因为你没有理由盼望文巧云成功……”齐夏再度摸了摸下巴，“也就是说你身为一个「生肖」，却不经意间说出了站在「参与者」角度才会说出来的话……所以这句话是别人让你说的……？是参与者……？”

齐夏想到乔家劲用「破万法」在瞬间破除了地马游戏场地的机关，说明在很久以前，那些机关定然是用「回响」创造的，也就是说有「参与者」曾经出手帮助了「生肖」，毕竟「生肖永不回响」。

用最简单的思路考虑，地马曾经找一个或者多个「参与者」帮忙，欠下了对方人情，而如今的举动就是在还这个人情。

“这一次参与的两个游戏可真是让我受益匪浅。”

齐夏略微点了下头，知道自己现在需要的就是情报。

既然记忆无法控制，那么只能将所有的希望归于情报，每一次的地级游戏都可以获得大量的情报。

他知道自己和其他的参与者不同，只需要一丝情报即可，无论是对方的一句话或是一个眼神，便可以想办法抽离出事情的全部面貌。

“当我完全了解「终焉之地」之时，便是颠覆之始。”齐夏抬起头来看着鲜红天空上土黄色的太阳，仿佛在跟谁隔空喊话。

而那太阳上始终有着丝丝黑线，正从四周向内部蔓延。

「咔哒」。

眼前建筑物的房门打开了，钱五带着一众队员从中走出，这一次的钱五是个年轻小伙子。

他和身后的众人看起来并未受伤，只是神色都略有疲惫，看来众人参与的不像是体力型游戏，更像是脑力型游戏。

“五哥！”

四周的「猫」队成员纷纷走上前去，发现众人都无恙之后才放下心来。

钱五未曾想到眼前已经有了两个队伍聚集，其中更是有不少伤者，他的面色也瞬间沉重下来，招呼都未来得及打，赶忙走上前查看众人情况。

“五哥，我们没事！”「劲风」仇二十赶忙挥手道，“得先看看乔哥，他的情况不妙！”

钱五听后来到了乔家劲身边，翻动了一下他的身躯。

他看起来双手骨折、肋骨塌陷，浑身上下还有许多像是子弹击穿的弹孔和小范围的烧伤，着实伤得不轻，若不是乔家劲的身体素质好过大多数的人，现在怕是已经死了。

齐夏看到钱五的动作，也跟着往前走了两步，他从未亲眼见过钱五施展救人的能力，这次正是了解对方的好机会。

只见钱五并没有什么动作，只是抬起头来环视了一下众人，仿佛在挑选着什么，没一会儿的功夫就看了看罗十一。

“十一。”

“来了，五哥。”罗十一瞬间明白了钱五的意思，直接走上前去伸出了手。

齐夏站在不远处看了看，发现这个叫做罗十一的男人从某些角度看来和乔家劲的身材差不多，只不过比乔家劲稍瘦一些。

钱五伸出自己的右手触碰了罗十一的手臂，他的身形在瞬间发生了变化，看上去竟和罗十一一模一样。

齐夏皱着眉头盯着钱五的一举一动，只见他缓缓放开了罗十一的手，然后用左手触摸了乔家劲，躺在地上的乔家劲身形也瞬间开始变化。

整个变化几乎在一瞬间完成，齐夏还未曾看清始末，乔家劲骨折的双手便恢复了原状，身上的各种伤痕也在瞬间消失殆尽。

「双生花」的效果让齐夏大体有了了解。

钱五似乎是一个「介质」，他通过改变自己或改变对方的身体形态来完成医疗效果。

虽说是医疗，但实际情况更像是给对方重新打造了身体，他将一副身躯复制到自己的身上，再将这副身躯复制出去。

看起来这个并不算强大的「双生花」在钱五的手上发挥出了意想不到效果。

齐夏想起自己第一次见到钱五时，他是个身材苗条的女人，那一天钱五以一人之力「治疗」了所有成员的断手，应当也是受到了这个效果的影响。

那么……钱五的本来面目到底是什么样子？

虽然钱五的能力齐夏已经有所了解，但现在还有一个最关键的谜团没有解开——

钱五的「杀手锏」。.goΠъ.org

「双生花」的厉害之处不在于随意改变自己或对方的身体状态，而在于能够逃脱来自「天龙」和「青龙」的大洗牌。

如今除了「生肖」之外，钱五的记忆保留得时间最长，这全部都依赖于他曾说过的「杀手锏」。

只可惜钱五始终不愿透露，齐夏也无从得知。

短短一分钟的功夫，钱五就已经治好了队伍当中所有受伤人员的身体，乔家劲等人也在此时缓缓站起身来。

“我丢……？”乔家劲回过神看了看自己「崭新」的肉体，感觉有些难以接受，“我身上的刀疤呢？我怎么变得这么瘦小啊？”

“说谁瘦小呢……”罗十一撇着嘴看了看乔家劲，“你好歹用我的身体复活了啊……怎么还挑三拣四的？”

“咦？我现在用的是「不知道疼」的身体吗……”

“「忘忧」！！”罗十一大叫一声，“你别以为你救了我们的命我就不骂你啊……谁叫「不知道疼」啊？”

钱五笑着走到乔家劲身边冲他点了点头：“这一次只能这样了，下次复活的时候你的身体就会恢复，总之先活着吧，你还不能在这里倒下。”

“哦……那好吧……”乔家劲茫然地答应道。

钱五看到众人纷纷恢复了精神，刚想露出放心的表情，很快又皱了一下眉头：“十八呢？”

(