第507章 备战

“占星妹……？”乔家劲默默低下了头，“占星妹她……”

乔家劲的话噎在了喉咙中，身旁众多「猫」队成员也面色神伤。

“她做得很好。”钱五自然不是蠢人，立刻伸手打断道，“虽然我不在现场，但我知道宁十八一定竭尽所能的帮助了大家，期待她下次归来。”

「猫」队众人自然经历过无数次这种场景，谁都没有陷入悲伤之中。

钱五回过神向白九问道：“刚才钟声频繁，你们的「回响」怎么样了？”

钱五跟众人了解了一下目前的情况，齐夏队伍除领队之外全员「回响」。

乔家劲队伍七人，其中除了原先就已经「回响」的「液化」白九、「缄默」云十九、「劲风」仇二十之外，仅有乔家劲获得「回响」。

剩余的白九、骆十五，冯十七等人，「回响契机」大多是「身心俱疲」、「饥饿」、「怕黑」一类，相对其他人来讲应该会很好触发，只需要今晚将这三人分别关小黑屋，阻止对方睡眠，估计明早便能全员「回响」。

“你们队伍呢？”齐夏开口问道钱五，“都「回响」了吗？”

“没有。”钱五摇摇头，“我水平有限，实习生全都未曾「回响」，但……”

他回头给李警官使了个眼色，李警官点点头走了过来。

“齐夏，我已经「回响」了。”

李警官一句话让齐夏和乔家劲同时愣了一下。

“你……？”齐夏上下打量了一番李警官，发现他的身上连一丝伤痕都没有，“搞什么……？你的「回响契机」不是「濒死」吗？”

齐夏说完之后就想到了什么……难道正是因为在钱五的队伍之中，所以李警官可以脱离濒死状态恢复健康？

“我们都错了……”李警官苦笑着摇摇头，“连我也以为我的「回响契机」是「濒死」……但实际情况并不是这样。”

“什么？”

钱五听后转身对齐夏说道：“这确实很容易被误解，只有和李四相处得时间够长才会知道……他的「契机」虽然不是「濒死」，但却和「濒死」有着密不可分的联系。”

齐夏听后皱起眉头，李警官两次死亡时自己都在现场，他微微思索了一下李警官两次濒死的状态，心说难道当时除了「濒死」之外，这两次死亡还有其他的共同点吗？

总不会是「失去右手」吧……？

齐夏低着头回忆着，不过短短几秒，答案便已经浮出水面。

李警官两次濒临死亡的时刻，他都说过同样的一句话——

“齐夏，我死了就是赎罪了。”

在说完这句话时，他的表情会瞬间轻松下来，脸上不再布满阴霾，「钟声」也会随之敲响。

这才是他的「回响契机」。

“李警官需要放下心中的包袱……”齐夏轻声说道，“你以往每次都在死亡的时候放下包袱……让我们误以为你的「契机」就是「濒死」……”

“就是这样……”李警官点了点头，“若不是钱五，我可能永远都不会知道自己真正「回响」的方式竟然会这么简单……”

齐夏点点头，知道这也是好事，李警官和「玄武」有着相同的回响，如果能够开发，定然也是强大的战力。

众人正在交谈间，一个异常瘦小的身影从一旁的建筑物当中走了出来，齐夏和乔家劲同时遁声望去，走出来的竟是一位矮小的地猪。

“变形人，走这么急准备去投胎找死吗……「道」不要了？”

带着阴霾的清冷声音从他矮小的身体里传出，语气中全是不耐烦。gonЪ.oΓg

不等众人回答，地猪便随手扔出一个布包飞向空中。

钱五看着飞来的布包动都没动，下一秒，罗十一高高跃起将它抓在了手里。

“这么跟我们五哥讲话，你是个什么东西？”罗十一将布包在手里掂量了一下，露出一脸嚣张的表情问道。

“哦……？”

地猪往前走了几步，站在了罗十一面前，他比罗十一整整矮了一头，但气势非常骇人。

“你又是个什么东西……？”地猪冷笑道，“癞蛤蟆跳到脚背上，想要恶心我吗？”

“我跳了，你想怎么样？”罗十一将手中的布包回头递给白九，语气毫不示弱，“我不仅要跳到你脚背上，我还想废掉你一条腿，你让不让？”

“呵……”地猪显然被罗十一气到了，猛然伸出手将罗十一推倒在地，“你到底有什么资格跟我叫嚣？我不能杀你难道还不能打你么？”

“妈的……”

罗十一刚从地上站起来，还不等开口回骂，周六已经往前一步站在了二人之间：“啧，小矮子，把人推倒很有成就感吗？”

“是。”地猪点点头，“看到你们弱不禁风的样子我就想笑。”

一旁「劲风」仇二十也往前一步，他伸手拉起罗十一，随后和两人肩并肩站着：“笑？你长了一张猪脸还有脸笑？你怎么跟我六姐、十一哥说话呢？”

全场看起来最嚣张的几个人此时站在众人之间剑拔弩张，让其余人全都无奈地摇了摇头。

“不吵了。”钱五不怒自威的声音轻轻传来，“大家过来听我安排。”

正在跟地猪嚣张跋扈的三人听闻之后脸上的表情瞬间手链了一些，三人不约而同的向地猪身边的地面上了吐了口口水，然后回过身走向了前五身边，只有齐夏还在不远处打量着地猪。

“诸位。”钱五低声说道，“明天的「天马时刻」至关重要，不出意外的话我们所有人都会在中午时分脱离监狱，四散逃向陌生地带，所以已经「回响」过的兄弟们前去准备一些足够两天份的食物和饮品，分成小包装在一起，今晚分发下去，包括新来的几位兄弟和实习生。王八，你带人去办。”

“知道了，五哥。”一脸肥胖的王八点头说道，“食物的事情你放心，就算只有一粒米，我也把它放大一千倍。”

“一万倍。”钱五说道。

“好！”王八点头答应之后，回头叫住罗十一、邱十六、仇二十和云二十一和一众实习生，众人跟钱五、齐夏和乔家劲等人打过招呼之后先行告退了。

钱五又看了看场上几个还未「回响」的队员，也冲他们招了招手：“你们几个回去之后将自己关禁闭，如果天亮之前未曾「回响」，你们就死在禁闭室里。”

“明白！”

如今「猫」队队员几乎全数撤离，场上只剩下了钱五、周六、齐夏、乔家劲和李警官。

“不会吧……？”齐夏一脸严肃地看向钱五，“你准备……”

“没错。”钱五点点头，“我们还有半天的时间，齐夏，你的「回响契机」是什么？”

(