第508章 所谓的契机

“我没听错吧？”齐夏皱着眉头问道，“你是想要帮我「回响」吗？”

“是。”钱五点点头，“「天马时刻」可不是儿戏，我没有办法保证你能百分之百活下来。”

“所以你要帮我「回响」？”齐夏感觉有点意思，“实不相瞒，如果我能够知道我自己的「回响契机」，我一定第一时间让自己「回响」。”

“说得也是……”钱五点点头，“你能够在一场游戏当中同时激发四个人的「回响」，足以证明你还是我记忆中的样子……不，甚至比我记忆中还要强。”

“钱五，你可能不知道。”齐夏往前走了一步，“正是因为我根本没法保证自己的「回响」，所以我在「终焉之地」走出的每一步路，说出的每一句话，都反复经过我的斟酌，我仿佛时刻如履薄冰，随时都会坠入万丈深渊。”

“我理解。”钱五严肃的点点头。

“所以我才会一直都这么慎重。”齐夏说道，“但凡我有退路……可能都会疏忽而导致犯错。”

钱五确实理解齐夏的感受。

这个男人在「终焉之地」背负着很多东西，他一直都走在所有人的身前，可他却并没有「回响」作为底牌，能够依靠的从一开始就只有自己的大脑，正如他所说，他时刻都在如履薄冰，而脚下是万丈深渊。

“那不如这样……”钱五说道，“你告诉我你每一次发动「回响」之前发生过的事情，我和周六可以帮你推断一下可能的「契机」。”

齐夏低头思索了一会儿，缓缓说道：“钱五，我想问个问题。”

“你说。”

“每个人的「回响」，一定是有「契机」的吗？”

听到这个问题，一向淡然的钱五也慢慢皱起了眉头，这个问题自己也曾经考虑过，但却未曾找到答案。

“如果从严谨的角度来说……无论是「生肖」还是「神兽」，都从来没有承认过「回响契机」的存在，他们唯一承认的便是处在「极端情绪」下的人会获得超凡能力。”钱五面色沉重的对齐夏说道，“而所谓什么「回响契机」，也只是我们「参与者」的猜测，但不得不说……只要能够找到合适的「契机」，确实能够大幅度提升一个人的回响概率。”

“也就是说你所写下的「契机」，只是你根据无数次的观察之后总结出来最容易让某人「回响」的情况。”齐夏说道。

“是。”

“我有个大胆的猜测。”齐夏说道。

听到齐夏这句话，四周几人都看向了他，毕竟以往的齐夏猜测已经非常大胆了，如果连他都承认这一次的猜测大胆，那估计说出来的内容十有八九令人匪夷所思。.gonЪ.oΓg

“你说……”

齐夏沉了口气，清清楚楚地说道：“所谓的「回响契机」，有没有可能是某个人心底里最严重的执念？”

钱五听到这句话后皱了皱眉头，在一瞬间思索出了「猫」队当中几个典型的案例，感觉齐夏说的颇有道理。

经历过幽闭的人要陷入黑暗，长期挨饿的人要开始饥饿，怕被辱骂的人要反复被人辱骂，遭受挫败的人也必须要再一次遭受挫败。

“而你们这些醒来就可以「回响」的人……”齐夏抬起眼来看了看钱五，“说明你们心中的「执念」比任何人都要深，那些惨痛的经历时时刻刻都萦绕在你们心中折磨着你们……导致你们可以比任何人的「回响」来得都要容易，你是这样，陈俊南也是这样。”

“不得不说……”钱五点点头，“你说得可能有点道理。”

“但也有另一种情况……”齐夏话锋一转说道，“有的人明明很容易触发自己的「回响」，但却因为各种心理创伤而逃避契机，或是麻木自己，更有甚者沦为了「不幸者」，这样一来所有的事都会变得很好理解……”

一旁的周六脸色也变得不太好看，此时插话问道：“啧，那你想说什么呢？”

“我只是感觉很有意思。”齐夏表无表情地回答道，“你们不觉得吗？想要在这个地方获得所谓的「超凡能力」，我们需要把每个人心里的创伤找到、撕碎，反复践踏之后再扔给他们看，这就是「契机」，我很好奇，这种做法到底是让我们变得更强大了……还是更疯癫了？”

身旁的众人听到这句话都沉默不语，就连乔家劲自己也知道「回响」时的感觉。

他曾经没有保护到生命中至关重要的人，导致自己的人生轨迹发生了巨大偏离，如果能够重来一次，他一定会想办法赶到现场，破除所有的阴谋诡计，来上一场堂堂正正的对决。

可惜人生没有如果。

他只能一次次的回到那个毫无还手之力的现实世界，从狱中走出的那一刻就注定了惨淡的人生。

所以「要保护身边的人」，便是他心底里最大的执念。

每当「回响」发动之时，乔家劲都以为自己会再度失去身边的战友，彼时丧失的安全感会在瞬间布满心头，耳畔翁明作响，奇妙的力量在体内翻滚不息，这便是「回响」。

“那你呢……？”钱五看向齐夏，“既然你觉得「回响契机」和「执念」有关，那你的「执念」会是什么？”

“我可能是个特殊情况。”齐夏说道，“我感觉我的「执念」不止一个，我的心底如同一个四通八达的城市，或许不同的道路可以通往不同的「执念」，最终引发不同的效果。”

钱五叹了口气，说道：“就算你的心底道路四通八达，也一定有一条道路最宽阔，它能够通往你最深、最痛的「执念」。”

“我……最痛的执念……”齐夏的嘴唇微微颤动了一下，想要逃避的事情却又被人推到了眼前。

“你应该能想到的吧？最痛的「执念」可以激发你最强大的潜力。”

“也就是说……你想把我的这个「执念」从我心底里抽离出来，然后撕碎摆到我的眼前。”齐夏面带绝望地问道。

“就是这个意思。”

“那恐怕你做不到了。”一想到这件事，齐夏连嗓音都变得低沉了。

“做不到是什么意思？你的「执念」很难被发现吗？”钱五又问。

“不……”齐夏闭上眼睛摇了摇头，“我怀疑我的执念已经具象化了，它变成了一个活生生的人。”

(