第509章 越发接近的真相

乔家劲听到齐夏的描述，缓缓地低下了头。

这一次轮回时，那个开朗的白衣女孩浮现在他的脑海中，她就那样忽然出现，悄然在所有人的身边。

她就是来自「生生不息」的「具象化执念」。

“钱五，你可能不会相信。”齐夏黯然地说道，“我的「能力」和我的「执念」是相冲的。”

“何为「相冲」……？”

“我的能力会缓解我的执念。”齐夏回答道。

“什么……？”

“我的执念越深，能力就会越强，可惜能力越强，我缓解的执念就越多。”齐夏伸出手慢慢摸向了自己的额头，“我倒是很想问问你……在这种情况之下……我该不该「回响」？”

“你到底用你的能力做了什么……？”钱五皱着眉头看向齐夏，他总感觉自己在跟一个疯子交谈。gonЪ.oΓg

“我创造出了余念安的「复制体」……”齐夏轻声回答说，“余念安是我的妻子。”

“你……”听到这句话的钱五回过头和周六对视了一眼，二人的神色都有些不太自然。

齐夏的……妻子？

“所以你明白了么……”齐夏说道，“我的妻子占据了我人生当中最重要的时光，她是我的一切，但是有人把她抢走了，我最痛的「执念」，我所有的诉求，便是问「终焉之地」要回余念安，这也是我一个人顶住所有困难前行的唯一动力。”

钱五听后面色沉重的点了点头：“所以当你发动你的「生生不息」时……就会创造出你的妻子？但你知道她根本不是你真正的妻子，只是一个复制体。”

“就是这样。”齐夏叹了口气说道，“接下来的日子你们恐怕需要继续把我当成一个「不幸者」，毕竟现在就算让我见到余念安，我也无法确认对方是真是假，一旦我心中存有怀疑……「回响」便不可能发动成功。”

钱五知道最大的问题还是出在齐夏自己身上——他有点过于理性了。

有的人发疯之后会失去理性，可齐夏似乎正好相反，他会坠入理性的深渊，冷漠地对待身边的一切事物。

换作其他人，若是真能将自己朝思暮想之人创造出来，就算是假的，在这种鬼地方也足够聊以慰藉。

可齐夏会敏锐地发现对方是复制体，从而主动斩断这一丝缥缈的希望，这到底是好事还是坏事？

“所以……你唯一保留的那次记忆……”钱五摇摇头，“就是我们攻进「天堂口」的那一晚，你迸发而出的「回响」……？”

“我……”齐夏很想点头答应，但眼前却明明摆着一个悖论，“其实不是，我总计保留了两次记忆。”

“两次……？”

“没错。”齐夏说道，“第一次的情况同样很特殊，这两次记忆的保留让我完全找不到任何的共同点，所以我现在依然前途未卜，无法判断下一步该怎么走。”

话音刚落，一旁的周六便走过来对钱五低声嘟囔了几句，钱五也心领神会的点了点头。

“齐夏，我们一边走一边说。”他回头也跟乔家劲和李警官示意了一下，“陈俊南那边游戏马上就结束了，听起来也有不少伤者，咱们距离远，先往他们那边赶吧。”

众人点了点头重新出发，齐夏最后一次回头看向了远远站着的地猪。

他知道今天只是开启「大计划」的第一天，不宜怂恿太多的「生肖」，否则一定会惹人怀疑，眼前这个态度非常嚣张的小地猪只能暂且放过了。

走在路上，齐夏和钱五大概说明了自己第一次死亡时的情况。

那时的他正拖着重伤的身体前往城市边缘，半路又上了许流年的车，这个奇怪的原住民带着齐夏在道路上飞驰，直到到达城市的边缘，齐夏看到了那延绵到其他城市的道路，一时之间心如死灰，倒地死亡。

第二次到达「终焉之地」时，齐夏便保留了记忆。

要说这段话带给钱五的疑点实在是太多了，多到不知从何处说起。

首先，原住民是出租车司机，这种情况他从未听说过。

「终焉之地」的车并不少见，只不过大多都已经完全破败生锈了，偶尔能找到一辆车体较为完整的，估计也已经年久失修，需要专业的维修人员进行调试过后才有可能上路。

但就算如此，「汽油」的问题同样严重，在一个物资如此匮乏的城市，如何能稳定的获得汽油？

从各个地方搜刮来的少量汽油，现在八成在各个强大势力的手中，是极为宝贵的不可再生资源

所以从各个角度来看，一个成为了出租车司的原住民都是一个极大的疑点。

另外便是「死亡」。

按照齐夏给出的时间线，在他死亡的那一天，钟声并未响起。

众人走在破败腐臭的街道上，钱五最终还是摇摇头，说道：“虽说以前也有过钟声未曾触发，「回响者」就已经身死的例子，但倘若你的「回响」真的如此巨大，巨钟不可能一点反应都没有的。”

“所以我想不通。”齐夏说道，“要说现场最可疑的情况……我首先怀疑的便是许流年这个人。”

“和我想得一样。”钱五点点头，“这个叫做许流年的女人到底有什么特别的？”

“怎么说呢……”齐夏眯起眼睛仔细的回忆了一下许流年这个人，“智商中等，「回响」不强，长相平庸，存在感低。但这样的一个人……却从「原住民」变回了「参与者」。”

“难怪你会如此踌躇。”钱五说道，“如果将你这诡异的「回响」情况和那个奇怪的女人结合在一起，估计就能想明白了吧？”

“我曾想过这个问题。”齐夏回答道，“只不过我所有的情报都是道听途说……你们所有的人都告诉我「原住民」的变化是不可逆的，可我又确确实实见到了一次可逆的情况……既然如此，假若你们都没有说谎……”

齐夏慢慢停下了脚步，一脸严肃的对钱五说道：“那我只能认为问题出在「许流年」自己身上，不论是「回响」或是别的什么东西，但她是特别的，这件事只有她能够做到。”

(