第510章 齐夏

章晨泽怀着忐忑的心情来到先前和云瑶等人分别的广场上，这才发现黑瘦的李香玲提前在这里等着。

她的身旁整整齐齐的躺着秦丁冬和苏闪的尸体，看来李香玲有为她们精心收拾过，并且拿了两块还算干净的废布盖在了她们的脸上。

而李香玲此时正跪在二人身前，双手合十虔心祈祷。

听到有脚步声靠近，她敏锐地回过头，双眼也在瞬间谨慎起来，结果发现前来之人是章晨泽。

“章姐！”李香玲轻笑一声，拍了拍身上的尘土，缓缓站了起来，“我怕你不知道地蛇的游戏场地怎么走，所以安顿好她们之后我就在这里等你了。你怎么样了？文巧云的事情有着落了吗？”

“巧云的事……”章晨泽的脸色明显变得难看至极。

之前许流年和楚天秋说过的话全都在她耳畔回荡，让她一时之间心烦意乱，根本不知道该怎么回答。

到底是应该听从楚天秋的计策，不要插手这件事，让一切顺其自然……还是听从许流年的安排，利用齐夏在潜意识当中创造一个全新的文巧云？

“香玲，我们先去见云瑶她们吧……我有事想和你们一起商讨。”

李香玲点头答应，带着章晨泽一路前往地蛇的游戏场地，离开之前二人看了一眼不远处的大屏幕，上面的「回响」数量非常之多，放眼一看都是没怎么见过的名字，诸如「赤炎」、「巨化」、「忘忧」甚至……「破万法」。

只可惜现在不是商讨这些事情的时候，毕竟更棘手的问题已经摆在了眼前。

进到地蛇的游戏场地时，章晨泽才发现这里的气味非常刺鼻，腐臭之中夹杂着不少腥臊，让人待上几秒就会皱起眉头。

好在云瑶、甜甜已经将这里的废片瓦砾收拾了个大概，屋内还算整洁，林檎也在房间正中央的地板上休息，只不过她的右腿看起来还是不妙。

“章律师？”云瑶擦了擦额头上的汗水，她的脸庞也沾染了不少灰尘，“你回来啦？”

“嗯……”章晨泽依然一脸沉重，根本不知道从何说起，“虽然你们刚刚才辛苦了一顿……但我现在确实有件棘手的事情需要和你们商讨……”

众人听后都回身搬出了椅子，在地蛇游戏场地的大厅内环坐起来，静静地看向了章晨泽。

而章晨泽也站在完全中立的角度，将今天前往「天堂口」的所见所闻全盘托出，出于职业习惯，她的讲述甚至细致到了老吕和童姨所说的每一个字。

而众人的脸色也随着她的讲述一阵阵的变化。

无论是楚天秋的话还是许流年的话，对于她们来说都很难理解。

“我大概明白了……”云瑶点了点头，“归根结底来说……天秋的最终目的和小年的最终目的是相反的……”

“没错。”章晨泽点点头，看着林檎和云瑶说道，“你们二人对于「终焉之地」的了解远多于我，所以我很想问问你们的意见。”

林檎和云瑶面面相觑，就算有着再多的记忆，对于这种事也不可能有什么建设性的意见。

一人要「成神」，一人要「造人」。

“我觉得我们可以先理清探讨的方向……”章晨泽在椅子上直起了身体，向后靠了靠，随后翘起了二郎腿开口说道，“首先，我们需要探讨是否要帮其中一个人？如果要的话……我们要帮谁？其次，如果我们不打算掺和这两人的事情……我们接下来的努力方向是什么？”

“还有第三个问题。”林檎说道，“「齐夏」。”

“是。”章晨泽听后点了点头，“齐夏也是一个棘手的问题……先前的白虎老者说过「齐夏是最接近神的人」，言外之意就是连这里的管理层都看中齐夏的能力，他们认为齐夏成功的概率最大……站在最理性的角度来说，我们也可以选择帮助齐夏。”

云瑶听后深深沉了口气，似乎有话想说，但在说之前还是轻轻摇了摇头，扭头看向林檎。

“怎么……？”林檎注意到了云瑶的动作，扭头问道。

云瑶组织了一下语言回答说：“林檎，我和齐夏的接触并不是很多……我想知道他在你心目中是一个什么样的人？”

“他……”林檎仔细地思索了一下，然后娓娓道来，“我实话实说……齐夏给我的第一个感觉便是「危险」。”

“危险……？”

“是。”林檎点点头，“他给人的感觉非常奇怪……我熟读心理学，却根本看不透他在想什么，就算我能注意到他的每一个微表情和动作，可我永远都不知道他下一步会做出什么事、说出什么话，更不必说能知道他脑海中隐藏的计划了……我当时总感觉我在接触一个极度危险的人物，就算他的最终目的是把我害死，我也完全没有办法提前发现。”

云瑶点了点头，他曾经和齐夏短暂接触过，那一次「人龙」的游戏还历历在目，齐夏当时的表现就非常奇怪。

他在「跷跷板」上的时候非常的慌乱，甚至连语气都开始颤抖起来，但当甜甜亲手切开自己的脖颈放出鲜血时，齐夏的状态开始变了，当甜甜彻底死亡，齐夏所有的慌乱、悲伤全部消失殆尽，只留下了一句冷冰冰的话：

“看着吧，我们要赢了。”

仔细想想，这跟林檎说的某些方面完全一致，齐夏当时真的慌乱了吗……？

他真的惊慌失措到想不出任何办法了？

在那场游戏里，云瑶开始对楚天秋产生怀疑，但齐夏就不值得怀疑吗？

“我觉得你说得很对……”云瑶面色沉重地说道，“齐夏有时真的是个危险人物……”

林檎看到云瑶的严肃表情，却忽然露出了微笑：“可后来我改观了。”

众人听到这句话再一次看向她。

林檎顿了顿，说道：“我不知道你们的时代人工智能发展到什么水准了。但齐夏就很像是一台攻略游戏的机器，他的算法里面只写了「胜利」，这种人工智能会有着明显的优缺点，优点是无往不利，可缺点也同样明显，如果需要的话……为了胜利，他会将身边所有的人都计算书在内。”

(