第511章 真神

“你把齐夏……比作机器？”云瑶说道。

“是的，这也是我想跟他合作的原因。”林檎笑道，“当你知道有一台如此厉害的机器，难道不想冒险把他买下来，据为己有吗？”

“可你也说过……这很危险。”云瑶说道，“你不担心某一天他会伤到你吗？”

“我不好说……我跟齐夏也算是接触了一段时间了……”林檎继续用轻柔的声音说道，“他虽然外表看起来冷峻，但他的心理问题非常严重，他焦虑、敏感、偏执，可潜意识里是渴望有人陪在自己身边的，他也经常会散发出深沉的无助感。”

林檎说的话是在场的众人从未涉及的领域，大家只能听她分析。

“他很矛盾，因为他经常会压抑自己的想法，换个角度说，齐夏其实很担心会和我们这些所谓的「队友」产生深厚的感情，这会对他的计划产生不利的影响，但他又偏偏会在力所能及的时候救下自己所能救的每一个人。”

“这确实很矛盾……”云瑶说道，“你一会儿说他像一台机器一样冷血，一会儿又说他其实想救下每一个人……真的会有人有这种心理吗？”

“没错……”林檎点点头，“从心理学的角度来说，发生这种情况，只会说明其中一种状态是齐夏的伪装。那你觉得……究竟「冷血」是伪装，还是「善良」是伪装？”

林檎的话基本已经点明了答案，齐夏平日里的表现异常冷漠，可他做出来的举动却经常违背这个外表，这恐怕就是他的伪装。

“可我还是不明白……你说他有伪装，那他的目的呢？”云瑶问。

“这我确实不清楚。”林檎回答道，“我只知道一点，齐夏或许真的逃了出去，只要我跟着他……就有很大的希望也逃出去……”

看着众人不解的样子，林檎向她们解释了自己世界中存在的奇怪老者。

那个老者非常聪明，但却是个疯子，无论怎么叫他「齐夏」都没有任何反应，但若说出「余念安」三个字，老者就会完全崩溃，陷入疯狂的境地。

“你是说……你在现实世界见过齐夏？！”云瑶不可置信地问道。

“不是我亲眼看到的。”林檎摇摇头，“这件事我和齐夏说过，我怀疑他在我朋友工作的医院里，他的事也是我朋友告诉我的。”

在一旁听了半天的章晨泽开口说话了：“所以……你跟齐夏合作了吗？”

“是，虽然不算稳固，但我们有一层薄如蝉翼的合作关系。”林檎说道，“如果真的让我选的话……我会选择帮助齐夏，而不是什么楚天秋、许流年之类，我对他们的了解更少。”

几人听后渐渐陷入沉默，章晨泽的脑海当中此时感觉更加混乱了。

这里的每一个人都为了逃出这里而努力着，跟她们相比，自己其实什么都没做。

“可那是「生生不息」啊……”云瑶怅然地说道，“「生生不息」降临的时候……我正站在显示屏前，不可能有人比我还要清楚「生生不息」的强大了……那阵巨大的钟声可以将汽车玻璃完全震碎，显示屏上的所有字迹都被「生生不息」遮挡，如果这不是「神迹」……又该怎么理解？”

“所以你的想法是……？”

“我的想法很直接。”云瑶说道，“「生生不息」的潜力太强大了，如果它真的能够随心所欲的创造出一个人，我选择帮助许流年。”

云瑶的观点显然和林檎产生了分歧，但林檎也并未觉得有什么不妥。

归根结底齐夏在她的心目中只是一个有望逃离的聪明人，如果自己能够找到更好的方法，她也可以随时放弃齐夏。

章晨泽听后点了点头，问道：“云瑶，你觉得创造出来一个「文巧云」，会对我们有什么实质性地帮助吗？”

云瑶听后默默低下头，然后伸手捋了捋自己头顶的头发，抬头说道：“你们想想，单纯一个齐夏就已经如此强大了……如果，我是说如果……齐夏真的相信有一个人远比自己还要强大，从而将她创造了出来，这个人定然会给「终焉之地」带来天翻地覆的变化。”

“远比齐夏还要强大……”林檎默默的念道了一下这几个字，感觉已经超出了自己所能够理解的范围。

这种人……不，已经不能将其称作「人」了，这种生物，真的是存在的吗？

齐夏的想法自己已经完全无法猜测了，如果再出现一个远比齐夏还要强大的生物……她到底会思考些什么？

她又会做出什么样的事情？

一个完全无法想象、不可预测的可怕生物，绝对不能称之为「人」，她会比齐夏更像是一个「神」，如果事情真的如此，这个「神」真的会站在「参与者」这一边吗？

她有什么理由帮助「参与者」？

“不行了……我的思维有点乱……”林檎扶着自己的额头说道，“但我总感觉这个计划不太靠谱……我有一种非常不祥的预感……”

林檎一边说着话，一边伸手捂住了自己的口鼻，仿佛在逃避什么气味。

云瑶也知道这确实是一步险棋，实行起来也会非常困难。

他们不仅要让齐夏再一次获得「回响」，还要试图欺骗齐夏。

在「终焉之地」这片土地上，想要欺骗一个人很容易，但想要欺骗齐夏却难如登天，恐怕他只需要一点蛛丝马迹，便可以推众人精心设计的谎言。

云瑶和林檎思索了一会儿，都抬起头来看向了章晨泽。

两人已经表明了态度，唯有章晨泽没有做出选择。

“我……”章晨泽无奈地摇摇头，“按照我的人生信条，我对这些事情了解得实在是太少了，无论是齐夏还是「生生不息」，我都是第一次进行如此深刻的了解，而我的人生信条向来都只有一个……在我没有得到全部的情报时，不会贸然地做出选择，这对任何人都不公平。”

“不做选择……？”

“对。”章晨泽点点头，“我或许会和楚天秋的想法一样，我们和齐夏虽然是一个房间的队友，但是任何人都不要干预他的做法，就让一切顺其自然。至少现在……我们不要做出选择。”

三个人的选择明显发生了分歧，但好在屋内不仅只有三个人，她们又将目光投向了一旁的李香玲和甜甜。

(