第512章 甜甜的抉择

李香玲微微一怔：“我……？”

她苦笑着摇摇头：“你们或许不知道……我在「天堂口」的时候就一直是个小透明……这种关键的决策会影响我们队伍的走向，我还是不参加了……”

“没有那么严重。”章晨泽笑着摇摇头，“香玲，你只要说出自己的看法就好，这不是什么「投票」，也不一定会影响我们所有人的走向。”

“我……”李香玲思索了一会儿，最终还是摇了摇头，“姐姐们，总之我想离开这里，我想要出去。我之所以加入「天堂口」，也是为了能够逃离「终焉之地」，但我也知道自己的能力有限，只能依靠队友，所以我会选择相信你们，无论你们最终会做出什么样的决定，我都会和你们站在一起。”

李香玲虽然没有完全做出自己的选择，但也已经摆明了自己的态度。

如今所有的目光聚焦在了甜甜的身上。

甜甜一直都披着云瑶的外套，她微卷的长发慵懒地在洒在肩头，整个人眨着一双大眼睛，像一个不会动也不会说话的娃娃一样坐在角落之中听着众人说话。

见到众人目光聚集，甜甜先是疑惑了一下，随后马上露出笑容说道：“我无所谓的……”

“怎么会无所谓？”云瑶将自己的椅子向甜甜的方向挪动了一下，伸手握住了她有些冰凉的手掌，“现在我们是一起的，我们想要征求你的想法。接下来我们会作为一个队伍一起行动，”

甜甜默默低下了头，仔细思索了一会儿，说道：“我……真的无所谓，这地方会变成什么样子，对我来说其实都一样，毕竟我……”

她踌躇了很久，才没把嘴边的几个字说出来——

她并不想出去。

无论这里变成什么样子，对她来说都是一件无关痛痒的事情，自己的人生已经在很久之前结束了，现在活下去的每一秒虽然谈不上折磨，但也算是苟活。

此时看着几个女生真挚的目光，甜甜有些不知所言，她们凑在一起无非就是想商讨一个对策，可如今三人各有想法，根本得不到想要的结果。

好比四个人进行投票，其他三人的选项不同，最终选择权落到了自己的手中。

“我们认识也有一阵子了……”云瑶拉着甜甜的手轻声说道，“我一直都不知道你的真实想法，所以对你来说……你想在接下来的日子里用什么样的方式活下去呢？”

“我真实的想法……”甜甜总感觉这几个字让自己非常苦恼，“我真实的想法恐怕和你们都不同……”

她面无表情的摇了摇头：“我的人生从很久以前就没有任何前进的动力了，我在现实世界中的遭遇甚至还不如「终焉之地」美好……在这里居然有人真正关心我、心疼我……所以如果我说出真正的想法，恐怕你们会很难理解……”

这段没有任何感情的话语从甜甜的口中缓缓传出，却让每个人的心底都感觉疼了一下。

“我完全理解。”章晨泽非常认真地点了点头说道，“人和人生来就有差异，有的人用尽一生努力都无法获得幸福，但这不妨碍我们追求幸福的脚步。”

“我不是很理解……”甜甜低头搓弄了一下自己的手掌，低声问道，“所谓的「幸福」，是「追求」就可以得到的吗？你说过每个人生来就不同……会不会有的人天生就无法追求幸福？”

“这……”听到这个问题，章晨泽的目光也霎时间黯淡了一些，“这个问题我不好说……我只知道，为了追求我想要的人生，我甘愿坠入地狱，只要有朝一日我能从地狱当中爬回来，我的努力便没有白费。”

“从地狱中爬出来……”甜甜的眼角微颤，嘴唇也弯成了绝望的弧度，用力地挤出了一个笑容，“章律师……你知道自己刚刚描述的这条路是何等的艰难吗……？就算我们真的能够从地狱中爬出去，等待我们的……依然是同一个世界啊。”gonЪ.oΓg

章晨泽本想站在自己的角度说服甜甜，可未曾想到短短几句话，自己险些被甜甜说服。

是的，就算真的能够从这里爬出去……原先的世界会有什么变化吗？

“对不起。”甜甜敏锐地捕捉到了章晨泽脸上的异样，还未等任何人说话便已经开口道歉了，“我其实不想把负面情绪带给大家的，我所说的只是我自己的想法……”

“我明白。”章晨泽也回过神来点点头，“没有人会因为你遭受过的苦难而责备你。”

甜甜听后再度环视了一下眼前的几人，开口说道：“如果要我选的话，我希望创造出一个「文巧云」。”

众人听到她说的话，再度将目光聚焦。

“甜甜你……”云瑶皱着眉头看向她，“你支持我的做法吗？”

她心中自然有些不解，按照甜甜的性格，这一次她应该会和李香玲一样选择弃权，毕竟这个鬼地方谁成为神、谁能够逃出去，对她来说都是一件不痛不痒的事情，可她却非常明确地说出了自己的想法。

“我想知道，我的选择真的那么重要吗？如果我选择了这条路，咱们就会一起向这个方向努力？”甜甜再度问道。

章晨泽听后点了点头：“从公平的角度讲……如果这条路支持的人最多，我可以接受，少数服从多数。”

李香玲也在一旁附和道：“我早就说过会支持你们的所有想法，所以我没意见。”

“就算死了、失败了也没关系吗？”甜甜又确认道。

“没错。”章晨泽和李香玲点了点头，唯有林檎在一旁看着几人沉默不语。

“那好。”甜甜一脸认真地点了点头，然后回身对云瑶说道，“云瑶，因为你对我很好，我会无条件地支持你的抉择，这世上没有人对我这么好过，所以你想做的事就是我想做的事，这也是我唯一能报答你的了。”

听到这句话，林檎深深叹了口气。

要利用齐夏的能力，让他做出一件自己不想做的事。

这件事的难度会比参与一场地级游戏来得容易吗？

(