第513章 汇合

按照周六的指挥，齐夏和钱五的队伍和陈俊南的队伍双向前进，节省了大约一半的时间之后，终于在路边见到了那支队伍。

这支队伍和齐夏、乔家劲的队伍都不同，既不是全员无伤，也不是全员受伤。

他们当中有两个人看起来和死了没什么区别，剩下的人包括领队全都活蹦乱跳。

这到底是什么诡异的情况？

“哎哟呵！！”陈俊南看到齐夏等人高兴地挥了挥手，“这不是老齐、老乔、小钱豆、大老李、周末吗？这么巧啊？你们也在这带着队友等救援吗？哎哟哟老乔你怎么瘦了啊？小钱豆你怎么……”

这句话明显有点长，陈俊南一口气说完有点上气不接下气。

“别贫了。”齐夏说道，“先救人。”

齐夏话音一落，目光就停留在了小姜十的身上。

这个孩子自己抱着自己已经面目全非的头颅此时正静静地站在一边，头颅上仅剩的一只懒洋洋的眼睛四下打量着，看起来颇有些骇人。

“这孩子是……”

“「不妙」姜十。”陈俊南说道。

“你才不妙！”姜十怀中的头颅大叫一声，“你全家都不妙！我是「不灭」啊！我……虽、虽然我现在快灭了……”.gonЬ.

“行行行，你「不灭」，你这样子再不救就真的不妙了……”陈俊南叹了口气，抬眼望向齐夏和乔家劲，“老齐、老乔，你们说我这带的什么队伍？一个「不妙」姜十，那边还有个「自爆」宋七，像我这么聪明的领队都没法省心，这俩人堪称「终焉之地」最强之盾和最强之矛啊，一个被揍的时候头被打飞了，带着自己的头到处跑，一个揍别人的时候差点把自己炸死，炸完了嗷嗷叫。”

“打断一下……”宋七咬着牙说道，“领队，我可一声都没吭。”

“好好好，我说的是地兔嗷嗷叫。”陈俊南疯狂点头，“你确实一声没吭，我现在封你为京城第一铁男。”

“领队……我也不是北京人……”

陈俊南一番话把乔家劲和李警官说得连连苦笑，能够让陈俊南当领队，怕也是这支队伍三世修来的福分。

齐夏并没有理会陈俊南，只是有些惊叹一个人断掉头颅还能说话，再仔细看看，这孩子身上的伤痕不少，甚至连腿都折了，他的半边脸似乎是被人扯掉了，但裂开的皮肤却没有流血。

他断裂的脖颈和头颅下方露出漆黑的颜色，体内像是浩瀚宇宙般一片露出虚无的黑色，仔细看去甚至还在微微蠕动，这种状态真的还是人类吗？

齐夏皱着眉头，感觉自己分明见过这种状态，如果情况真如自己所想……那简直是最可怕的情况了。

「玄武」就算被砍掉头也不会死。

钱五给周六使了个眼色，周六立刻走上前去接过小姜十的头颅，并且给他安置在了脖子上方。

“姜十，忍一忍。”周六说道，“我让五哥给你重铸。”

钱五先是看了附近几人，发现这里的人身材都十分高大，并不适合给姜十重铸，只能叹了口气，走上前去直接用左手触摸了姜十的身体。

现在的身体来自罗十一，比小姜十原本的身体高大不少，虽然并不适合他身上穿的衣服，但如今也只能先救人了。

被钱五触碰到的瞬间，姜十的身形陡然发生变化，只不过这一次的变化过程比先前漫长，他就像是吹起的气球一般慢慢涨大，身上的骨骼噼啪作响，而钱五的额头也流下了不少汗水。

齐夏也大约知道了钱五能力的弊端，所谓「双生花」，从一开始就不是专门的医疗能力，短时间内不断的置换他人的身体肯定会对钱五自身造成不小的负担，这两天他过多的使用了自己的置换能力，纵然是「双生花」，现在的精神也应该有些恍惚了。

乔家劲先前并不知道钱五的手段，这是第一次见到对方将一个头部断裂的小男孩救活，不由地惊呼出生：“哇！变身佬，你这个老千……”

话音还未落，齐夏和陈俊南同时冲过去捂住了他的嘴巴。

“唔……”乔家劲吓了一跳，瞪大眼睛看着眼前二人，不知是何意。

“拳头，少说两句吧……”齐夏皱着眉头说道，“现在钱五正在用「回响」救人，你要说出来可就麻烦了。”

“是啊老乔。”陈俊南也有些着急地说，“刚才的钟声那么大，很明显是你的啊！你现在要是胡说八道……轻则钱五走火入魔，重则筋脉损毁啊！”

“你也少说两句！”齐夏轻声训斥一声，“总之先等钱五救完人……拳头现在正在「回响」状态，怎么想都有点不太保险。”

二人看到乔家劲似乎明白了，才把捂着他嘴的手放下。

“我丢……我的「回响」这么可怕吗？话都不能乱讲的？”乔家劲惊魂未定的看了看面前二人。

二人也只是皱眉让他闭嘴，并未作答。

周六见到姜十的脖颈和头颅已经完全融合在了一起，这才慢慢的松开了手。

而姜十也缓缓睁开了眼睛，这副躯体和他那稚嫩的五官确实不太匹配，他的五官也在脸上等比放大，给人感觉格外为何违和，活脱脱像个放大版的小孩，但好在他现在保住了一条命。

“监狱里应该还有个孩子。”钱五说道，“叫郑英雄……？到时候再给你置换一次身体，现在就先凑合着吧。”

姜十活动了一下自己的脖子，感觉没什么大问题之后点了点头：“倒是也不用置换了，五哥，这次的身体比上一次九姐的身体可方便太多了，我现在感觉自己又高又壮，别提多高兴了……”

“那最好。”

钱五拍了拍姜十的肩膀，又走到一边给宋七治好了伤势，宋七的伤势看起来比姜十要轻一些，这一次几乎是瞬间恢复，但钱五的脸色已经越发的难看了，他擦了擦额头上的汗，走到一边坐了下来，不断的调整着自己的呼吸。

齐夏扭头看了看钱五，又看了看一旁活蹦乱跳的姜十，缓缓皱起了眉头。

(