第514章 探囊

钱五看了看自己的手掌，感觉略微有些麻痹，这副身体本来就和自己没什么关系，现在感觉更不像是自己的了。

他回过神来，抬起头看向一脸沉思的齐夏，轻声说道：“人也差不多救回来了，可以继续刚才的话题了。”

“刚才的话题……”齐夏顿了一下，“不是已经结束了么？”

“你怀疑那个叫许流年的女人有点可疑……也就仅此而已了？”钱五说道，“你难道没有什么对策吗？如果有什么想法的话，我会让「猫」和你一起行动。”

“我的对策……”齐夏沉了口气，说道，“如果我没猜错的话……我根本不需要对策，许流年一定会主动现身把答案告诉我的。”

“哦……？”

“钱五，我两次死亡，许流年都在现场。”齐夏回忆着说道，“以前我觉得是巧合，但现在因为疑点太多，所以我不太相信……这一次的「天马时刻」，她极有可能再度现身，只要她能主动出现，我就有可能洞察她的想法。”

钱五看着齐夏冷峻的表情，不由地皱了一下眉头。

他总感觉齐夏变了，和之前自己印象中有点区别。

现在的钱五完全不知道齐夏在想什么，也不知道他下一步会做出什么抉择。

以前的齐夏，会将自己的性命赌在一件毫无把握的事情上吗？

“那……”钱五再次试探性地问道，“我们还需要帮你「回响」吗？”

“不必了。”齐夏摇摇头，用一种非常怪异的目光看向钱五，“你也知道那是徒劳的，如果我不能见到真正的余念安，不管做什么都不会有用，今天我累了，咱们回去吃点东西吧，养精蓄锐，早点睡觉。”

钱五和周六互相望了一眼，谁都不知道该如何劝说，明天将会降临死亡率极高的「天马时刻」，可齐夏就像在度过一个平常的下午。

众人失去了目标，只得原地整顿了一下，开始向监狱进发。

走在路上，周六看着远处齐夏、陈俊南、乔家劲三人，总感觉心里有点慌。

这三个人真的太淡定了，他们不仅有说有笑，甚至还能看看路边的风景。

就算齐夏和乔家劲没有「天马时刻」的记忆了，可是陈俊南呢？连他也放弃了吗？

周六慢慢放缓了脚步，落到了队伍的最后，发现没有任何人注意到她之后，周六将右手轻轻地捂在右耳上，轻声呼唤了一句：

“江若雪，你死了没？”

那一头的声音很快传了过来：“咦？这不是末姐？现在是应该联系我的时候吗？”

“啧，少说废话了。”周六再次压低了声音，一双眼睛谨慎的盯着前方的队伍，继续说道，“明天「天马时刻」，记得逃命。”

“什……”江若雪的声音瞬间严肃了起来，“开什么玩笑，这十天还没过一半，搞得哪门子的「天马时刻」？”

“啧，妈的……”周六暗骂一句，“你知道了就行，准备好带着你的人逃命吧，死了别赖我。”

“好好好……”江若雪懒洋洋地答应道，“我谨代表所有「极道」成员，向我们卧底在外的末姐献上最诚挚的感谢……”

“滚。”

周六果断切掉了传音，缓缓加入了队伍。

李警官看到她的表情不太自然，微笑一声问道：“怎么了？出了什么事？”

“没有。”周六摇了摇头，眼睛看向侧面说道，“我刚才问了一下王八他们的情况，他们早我们一步，现在快到监狱了。”

李警官自然不是寻常人物，他审问过不计其数的人，几乎是一眼便看出了周末有事隐瞒，可仔细想想自己和他们无非才相识一两天，就算瞒着自己也没有什么不妥，于是只能点了点头。

见到周六不再搭理自己，李警官伸手到自己口袋中下意识的一摸，他非常期待自己的空口袋里能够出现一包烟，无论什么烟都行，只要是一包崭新的、能抽的、散发着香气的烟就行。

可那口袋始终都是空的。

自己明明是已经「回响」了的「探囊」，可却无论如何都无法从自己的口袋当中摸出烟来。

到底是怎么回事？

难道真的像钱五所描述的，自己的潜意识里必须要坚定的相信自己的口袋中有烟吗？

这简直是一件矛盾到不能再矛盾的事情了，就是因为自己没有烟，所以才想要迫切的发挥出这个能力，可一旦知道自己没有烟，就无论如何都掏不出来，这可怎么是好？

“到底要怎么控制潜意识……？”

李警官的喃喃低语被周六听到了，周六饶有兴趣地看了他一眼，问道：“啧，你在锻炼自己的「回响」吗？”

“锻炼……？这东西还能锻炼的吗？”李警官疑惑地问。

“差不多吧。”周六点点头，“我们一开始的时候都不能百分之百的发动，这件事别人帮不了你，最重要的是你自己「信」。”

“道理我明白，可我怎么才能信……？我的口袋明明就是空的啊。”

“啧，可以借助你平时的行为习惯来提高成功率的。”周六说道，“像我，我的「回响」是「传音」，但如果我直接开口说话便有可能会失败。所以我通常会想象成自己在打电话。”

周六将一只手放在耳边，轻声说道：“这样我就会知道自己进入了传音状态，成功率也大幅提高了。”

“那我该怎么借助动作？”李警官摇了摇头，“我只是想抽根烟。”

“啧，怎么那么笨呢？想抽烟那你就抽烟啊。”

“抽……”李警官有些理解不了，“可我没有烟……”

“闭眼。”周六毫不客气的说道。

李警官听后只得慢慢将眼睛闭了起来。

“掏烟。”周六说道。

“可我的潜意识……”

“掏烟。”周六冷喝一声，“把烟拿出来给我看。”

见到对方如此强横，李警官只能假装从自己的口袋中拿出了一盒烟，不得不说闭着眼睛的话，确实更好想象一些。

李警官假装掏出烟盒，又从烟盒中掏出了一支烟，可他知道自己的双手都是空的。

为了让自己演