第515章 李警官的决心

李警官感觉自己好像在和一个孩子玩过家家，他闭着眼睛点了点头，将手中的空气叼到嘴里，然后又伸手假装点火。

他将右手握拳放到眼前，大拇指轻轻摆动了一下。

是的，他好想抽一支烟。

已经四天了，对于一个老烟民来说，没有烟的日子一天比一天难过，再不马上抽根烟，自己的烟瘾都要没了。

李警官闭着眼睛，静静的等待了一会儿，仿佛在等待香烟点燃，几秒之后，他熟练的将「打火机」收到口袋里，随后深吸一口气。

当吸入这口气的时候，李警官便感觉有点不对。

一股香浓、微苦、辛辣的烟雾正灌入自己的口中，他的双眼瞬间睁开，随后不可置信地吐出了一口纯白色的烟雾。

他这才发现自己的嘴巴上已经叼着一根香烟了。

“啊？！”

李警官惊讶地大喝一声，口中的香烟也差点掉到了地上。

他赶忙用手接住，然后拿到眼前仔仔细细地看了看，果然是一根崭新的香烟，是自己最常抽的白将军。

“这太神了……”李警官喃喃自语了一声，然后回扭过头看向周末，“姑娘，这烟是什么时候出现在我嘴里的？”

周六无奈地摇了摇头：“啧，看来你真的对「回响」一无所知，这么说吧，从我的角度看来，这支烟一直都在你的嘴中，本来就未曾消失过。”

话虽如此，可李警官知道实际情况并不是这样。

自己的身上既没有烟盒也没有打火机，可现在却有一支点燃的香烟叼在嘴中，无论如何都太不可思议了，这便是「回响」的力量？

“我大概明白了……”李警官将香烟从嘴中拿了下来，夹在了自己的食指和中指上，然后开口问道，“我只需要放平心态……努力地想象自己真的在抽烟，这样便可以拿出香烟了……”

站在远处的众人听到身后吵吵闹闹，回过身来看向李警官的方向，却发现他居然正站在道路中央大摇大摆地抽烟。

“大老李啊。”陈俊南微笑一声，“咱周末姐这么辣，应该不是你喜欢的类型吧？”

“没有没有。”李警官夹着香烟赶忙挥了挥手，“这姑娘在教我抽烟呢。啊不是……教我拿烟……也不对……”

“啧，我在教他「回响」。”周六没好气的看向陈俊南，好像生了很大的气，“谁他妈「辣」？”

“错了错了。”陈俊南摆了摆手，和众人回过身去又继续向前行进了。

李警官看到周六这么上火，也在一旁打圆场道：“妹子，别生气，小陈那人你也知道，心眼不坏，但嘴上话多。”

“啧，我是生他的气么？”周六皱着眉头，用一双冷眼看向李警官。

“那是……？”

“这事怪我。”周六冷笑一声，“我要是知道你「回响」的唯一用处就是给你自己拿烟，啧，我是无论如何都不会帮你的。”

“啊？”李警官没想到周六的矛头忽然指向了自己，顿时间有些无措，“妹子……你说我啊？其、其实我没有……”

“啧，别解释了。”周六冷冷地打断道，“原以为五哥将第四的位置给了你，你好歹会是个靠谱的人，可我大概错了。若我有这「探囊」，要么我会取出大量的「道」，要么我会想办法拿点食物出来，总之能够给队友最贡献的事情我都会去尝试，无论如何也不可能像你这样只想着抽烟。”

听到这番话，李警官苦笑着摇摇头，一言不发。

一个不了解自己的人误解自己，没有什么值得生气的。

他回想起自己两次死亡的经历，现在感觉有些可惜。若是早点知道「回响」具体的发动方法，说不定早就可以开始练习了。

无论是食物还是「道」，只要自己能够相信这一切，它们就会出现在自己的手中。

想到这里，李警官又伸出自己手掌看了看。

“如果可能的话……连敌人的心脏我都可以拿到吗？”他慢慢握紧了自己的手掌，知道就算自己从警这么多年，也从来没有把一颗心脏握在手上过。

一颗人类的心脏有多重？

它握在手里是硬的，还是软的？是冷的，还是热的？

“难道我还要亲手握过一次才能知道么……？”李警官的面色慢慢黯淡下来，看表情有些难过，但他还是自言自语地说道，“放心吧……我说过的……谁都不会有事，我会让大家都平平安安地逃出去的……这里只留我就好。”

他知道自己在这个地方不比任何人强，唯独韧性比其他人更高，为了达到自己的目的，他只能做出常人根本做不到的努力。

李警官重新整理了心情，跟在众人身后继续前进了。

……

江若雪此时正站在一间废弃的仓库门前愣神。

门前一具矮小发黑的身体已经完全干瘪了，她的怀中还放着一朵干枯死亡的暗红色花朵，不知是谁来吊唁过。

江若雪蹲下身子，伸出纤细的手指略微整理了一下干瘪尸体上的头发，眼神不由地湿润了一下。

虽然她早就料到会有这一天，但还是感觉很难过。

人鼠幼小的尸体就如同她怀抱中的那朵干枯的死花一样静静地躺在这里，太美丽的东西终究会死在这个炼狱中。

那朵花是这样，人鼠也是这样。

她们太美丽了，污浊的空气和四周糜烂的血肉会将她们腐蚀殆尽，死亡才是她们唯一的结局，连「因果」都逆转不了。

一身肌肉的潇潇在身后伸了个懒腰，一步一步地靠近过来：“若雪，这谁啊？你认识吗？”

“这是我寄放在「终焉之地」最后的天真。”江若雪蜷起手指稍微沾了沾眼角，带着一脸笑容站起身来。

“你好像有点奇怪……”潇潇面带担忧地轻声问道，“在这里，我们还会有「天真」吗？”

“是了。”江若雪点点头，“十八岁那一年，我不应该奔跑着冲出高考的考场的，因为接下来的人生路实在是太难走了。”

潇潇听后也不由地皱起眉头，深深叹了口气。

“走吧。”江若雪说道，“「