第516章 重要人物

齐夏一众人回到监狱的时候，王八已经带人在准备明天的口粮了。

一个个破旧的双肩包被整齐的码放好，每个包中放了一瓶瓶装水和一些奇形怪状的面饼。

“齐夏。”钱五说道，“既然回来了，大家就分头去休息吧，今天辛苦大家了。”

他刚要转身离开，却被齐夏抓住了小臂：“钱五，找个说话的地方。”

“哦……？”钱五瞬间皱起了眉头，他这才发现自己曲解了齐夏的意思，之前齐夏想要马上回到监狱，应当也是为了找个能够交谈的场地。goΠb.oγg

“十九。”钱五身旁的周六恰好看到了远处的云十九，“啧，「信念」还扛得住吗？这里需要你。”

“没问题。”云十九点点头，“先前一直没发动「回响」，现在好多了。”

齐夏给陈俊南、乔家劲和李警官使了个眼色，四个人一起跟着钱五走进了会议室，在云十九进入房间开始发动能力的时候，齐夏才终于开始说话。

“钱五……”他看起来面色非常难看，面色铁青地说道，“「玄武」的能力还要加上一项「不灭」，我们是成不了的。我们无论如何都不可能杀死「不灭」……”

“什么……？”

齐夏见到众人一脸震惊，只能详细说出了自己当时和「玄武」动手时的场景，他一个人一把刀，在玄武的身上留下了无数的伤痕。

可是那些伤痕完全没有流血，和姜十的「不灭」几乎一模一样。

他们二人的伤口散发着同样漆黑的颜色，犹如浩瀚星空。

而刀子插进「玄武」的身体时，给人的感觉也不像刺入了血肉，反而像是刺入了一棵枯死的大树。

“就算你是「双生花」……我也不见得你有百分之百的把握能跟「玄武」同归于尽。”齐夏顿了顿又说道，“或许死的只是你，而不是她。”

钱五感觉齐夏确实说出了一个很棘手的问题，在以往的日子中，虽然每次见到「玄武」时她都会主动求死，可众人也都知道「玄武」在「终焉之地」的地位，她可以随意屠戮地级「生肖」，所以这么久以来没有任何人会选择主动攻击「玄武」，自然也不知道她受伤时是什么状态，但眼前的男人居然真的拿了一把小刀去尝试了。

“所以你的「双生花」可以发挥到什么程度……？”齐夏认真地看向钱五，“你真的能够和自己触碰到的人同生共死吗？”

钱五点了点头，如今有「缄默」云十九在，有些从未提及的话也可以说出口了。

“在面试房间的时候我曾经试过，用自己的命换掉了面试「生肖」人马的命。”钱五说道，“你们也知道面试房间中的「生肖」为了能够制服参与者，通常都有着地级「生肖」的身体素质，所以杀死他们和杀死「地级」区别不大。但我感觉很奇怪，根据我房间里的人转述，当时我们二人同时死亡，所有的游戏自动破解，出去的房门也被打开了。也就是说我作为一个「参与者」杀死了「生肖」之后，没有任何「神兽」出面。”

钱五的话让众人陷入了沉思，难道是因为杀人者和被杀者同时死亡了，所以这件事「神兽」出面也没有效果了吗？

“所以你认为杀死「神兽」也一样……？”齐夏问道。

“我不好说……”钱五摇摇头，“我们在做一件没有任何人做过的事，所以一切都是未知的。”

齐夏刚要点头说什么，一旁的李警官忽然开口了。

“钱五，你杀死的那个「生肖」，身上有什么东西吗？”

听到这个问题，齐夏也看向了钱五。

“东西……？比如说？”

“比如说「纸质材料」。”李警官说道。

“没有。”钱五不假思索地说道，“我已经搜索过无数次了，他的身上空空如也，连纸屑都没有。”

听到这句话，齐夏和李警官对视了一眼，如今「生肖飞升对赌合同」的事只有他二人知道，谁也没有在此时开口说破。

齐夏摸着下巴仔细思索了一下，感觉这件事稍微有些奇怪。

难道「生效飞升对赌合同」想要生效，根本就不需要带在身上吗？

既然如此，人羊为什么会把它放在身上？

齐夏总感觉这件事有蹊跷，通常来说一个这么容易获得的重要线索，它的真实性将会大打折扣。但人羊又确实是在履行合同上的内容，这一次余念安出现时，他直接选择了自尽。

如果人羊没有骗自己，那么人羊会被骗吗？

“至少说明这份合同并不完全是假的……”齐夏心中暗道，“人羊能够将人的头颅徒手在桌子上打碎，说明他的身体确实是经过强化的……”

钱五见到齐夏和李警官同时陷入了沉默，只能不再纠结这个问题，继续说道：“所以归根结底，击杀「玄武」并不是完全不可行，「不灭」不管怎么说也只是一种「回响」，她并不是真正的不死，只是拥有这种能力。”

齐夏总感觉这件事有种说不出的诡异，虽然钱五口口声声说「玄武」的各种能力都是「回响」，但「玄武」每次发动能力的时候完全没有钟声响起，连乔家劲的「破万法」能否对「玄武」生效也未可知。

“既然如此……我还有第二个问题。”齐夏说道。

“你说。”

“所有「神兽」的能力，都能够在「参与者」中找到原形吗？”

“理论上是这样的。”钱五点点头。

“那么「天级」呢？”齐夏说道，“他们的特殊能力……也是「回响」吗？”

钱五仔细思索了一下这个问题，点点头说道：“除了「天级时刻」之外，他们所使用的一些超凡能力，看起来也应该是多种「回响」。”

“既然如此……”齐夏点点头，“那说明这片土地上还有一个非常重要的人物没有现身。”

“重要人物？”钱五不解地看向齐夏，“你是指谁？”

“天蛇的「读心」。”齐夏一脸严肃的看向钱五，“我不相信一个这么有能力的人会一直默默无闻，在执行我们的大计划之前，无论如何都要找到他，「读心」的能力对我们来说至关重要。”

(