第517章 羊

“你这么一说的话……”钱五的眼神渐渐深沉起来，似乎在回忆着什么，“我好像记得这个「读心」。”

“你记得？”齐夏一愣，他总感觉拥有如此能力的人在「终焉之地」至少也算的上是有名有姓的人物，可自己在这里活动这么久却从未听说过。

一旁地陈俊南挖了半天的耳屎，听到这里才忍不住叹了口气：“老齐，「读心」就甭考虑了，那人搞不定的。”

“搞不定？”

“是。”钱五点点头，“看来陈大娃也记得，但现在的情况跟你记忆中的有点区别……他现在更特立独行了。”

“什么？”陈俊南不耐烦的撇了下嘴，“那老小子又不按常理出牌了吗？”

“我有好多年没看到他了。”钱五沉声说道，“听说他在城市边缘经营一个农场……只不过我想不明白这里除了各式各样的人类之外还有什么其他的活物。”

“所以他是什么人？”齐夏问道，“开农场……他的能力如此强大，难道会愿意一直生活在这里么？”

陈俊南听后摇了摇头，对齐夏说道：“老齐，你比我聪明那么多，能不能想象到如果一个人的能力真的是「读心」，他究竟会遭遇什么情况？”

齐夏设身处地的想象了一下，现在屋内坐着五个人，每个人的心里都有不为人知的秘密，若真的有一个「读心」坐在这里，他将会不经意间将所有人心底的声音捕捉。

无论是每个人心里最不想被人知道的痛，还是那些不堪讲述的肮脏回忆，都会毫不犹豫的灌入他的耳中。

“他……比我们更容易疯。”齐夏说道，“想要窥探他人内心的秘密，这是人类的本能，他控制不住自己的「信念」。”

“所以他选择自己藏起来。”钱五说道，“当人类心底里肮脏的事情听了太多……他自己也会产生厌倦情绪的。”

“我想去找他。”齐夏说道，“我想跟这个「读心」聊聊。”

“你确定吗……？”钱五皱着眉头说道，“在你们相见的第一瞬间，他便会洞察你所有的想法，跟这样的一个人见面，真的能够「聊聊」吗？”

“呵……”齐夏站起身来，对钱五说道，“连「天蛇」都读不透我……他又怎么可能看破？现在时间还早，趁天黑之前我去见他一面。”

“我并不想打击你的。”钱五闭着眼睛沉了口气，看起来十分严肃，“那个人的能力甚至比「天蛇」还要强大，他已经将「读心」运用到炉火纯青的地步了，「天蛇」听不到的声音，不代表他听不到。”

“无所谓。”齐夏笑道，“连我也想知道自己在想什么，现在我每天要考虑的事情太多了，正好靠他来帮我捋一捋。”

众人听到这句话后面面相觑，要去见一个可以窥探自己秘密的人……需要克服多大的心理障碍？

“恐怕我只能给你提供大体方位……”钱五说道，“「猫」的每个人都有自己不愿意提起的创伤，我们没有办法陪你过去。”

“我可以去。”乔家劲抬起头来看向齐夏，“骗人仔，我一生光明磊落，心底里的东西也不怕窥探，正好可以保护你。”

齐夏听后又看向了李警官和陈俊南，二人都露出了为难的表情。

“我……不行……”李警官摇了摇头，“我犯过不可饶恕的错，我不想让太多人知道。”

齐夏点了点头，自然表示理解，随后又转头看向了陈俊南：“陈俊南，那你呢？你也怕被窥探内心的秘密么？”

“小爷我怕个嘚儿。”陈俊南虽然表情写满了不情愿，但脑子一热还是站起身来，“小爷我一生虽然说不上是「光明磊落」吧，但也算是「五毒俱全」吧，出糗的时候已经够多了，不差这一次。正好我跟那老小子以前也有过不少接触，这次看看他变成啥样了。”

见到三人已经决定前去寻找「读心」，钱五也无法劝说，只得自己大概画了一张地图，一直指向监狱的东部。

毕竟监狱已经快要到达城市的边缘了，走到再边缘一些的农场也只需要两三个小时的时间。

“如果没记错，应该就是这里了。”钱五说道，“这大约是一年前的情报，如果那里已经荒废的话，说明他转移居所或者是失去了记忆，你们也趁早回来吧。”

齐夏点了点头，接过了钱五手中的地图：“那个人叫什么名字？”

“叫……”钱五思索了一会儿，似乎记忆有点久远，“好像是……魏杨？”

“未羊……？”齐夏眉头一皱，感觉有道微不可见的灵光穿过了脑海。

“没错，就是魏杨。”钱五点点头，“我得先告诉你们一声，这男人非常难搞，如果不行的话就不要和他纠缠了，更不要跟他动手。”

“动手……？”乔家劲一顿，“变身佬，我们还有动手的可能吗？”

“按照魏杨的脾气来说……应该是很有可能吧。”钱五说道，“总之你们小心行事，没有人可以对一个拥有「读心」的人动手，连我都斗不过他的。”

齐夏看了乔家劲一眼，二人不再说话，叫上陈俊南一起走出了监狱。

此时的云十九刚要撤去「缄默」，齐夏却趁着最后关头回过神来，一脸谨慎地看向钱五。.gonЬ.

“怎么？”钱五问道。

“都说「猫」很团结。”齐夏轻声道，“我想知道……你们队伍里有没有可能混入「极道」？”

“什么……？”听到这个问题的钱五和房间一角的云十九同时怔住了。

“「极道」到底是什么玩意？”陈俊南问道。

钱五没有理会陈俊南，只是低下头思索了一会儿，他知道齐夏不可能忽然说出毫无头绪的话，但自己想不到任何疑点，于是只能反问道：“你觉得我们队伍中有「极道」吗？”

“我不知道。”齐夏说，“只不过我们这一次的计划事关重大……唯一有可能的变数就是「极道」，如果「猫」里没有极道那最好。如果有的话……我不确定那些疯子会做出什么事。”

齐夏说完之后便带着二人走出了门，只留下钱五在房间之中沉思着。

“「极道」……”钱五知道「猫」中虽然没有「极道」，但却有一个人和「极道」的关系非常密切。

(