第520章 铁证

“我……”齐夏眨了眨眼，感觉大脑有些肿胀，“我、我是用在社会中摸爬滚打的经验……”

“包括那个莱什么什么理论的吗？”乔家劲在一旁问道，“骗人仔，你们那时候的社会都能学到这个了啊？”.gonЬ.

“莱顿弗罗斯特效应……”齐夏脱口而出，可马上就连他自己也觉得奇怪。

这些知识到底是哪里来的……？

每当要用到这些知识的时候，它们便会脱口而出，就像是在使用自己的右手一般随意。

“我……只是看过很多书……”齐夏有些不确定地说道，“只是比别人多看了一些书……”

话音一落，齐夏就发现这个理由很难成立，自己的家中空空如也，不必说是一本书，甚至连一张纸都没有。

为什么自己从来都没考虑过这些问题？

自己在哪里看的书？

看的什么书？

齐夏总会隐约记得自己在一个阴暗房间的角落中翻动着书页，「博弈论」、「墨菲定律」、「孙子兵法」、「三十六计」……

他一页一页的记录着书中的每一个字，可他却想不起来自己是在哪里看过的这些书。

但那些知识确确实实却变成了他的血肉，和他糅合在了一起。

“老齐……要是你的话……”陈俊南也皱着眉头问道，“你更愿意相信自己是个诈骗犯……还是相信自己是个心理学硕士？”

心理学硕士……多么适合玩弄人心的学位？

齐夏的面色慢慢阴沉起来，沉默了半天才吐出了几个字：

“我哪个都不信。”

“你……”

陈俊南总是猜不透齐夏的想法，这个时候他居然谁都不信吗？

为什么这七年去当了一回「生肖」，导致他连自己的人生都忘却了？

这难道是成为「生肖」的后遗症？

“骗人仔其实是个很有文化的人吗？”乔家劲小声问道陈俊南。

“老乔……难道他不是吗？”陈俊南被问得有点懵，“你真的相信他所说的话，他是个游走在城市阴暗面的诈骗犯？他这样的人会为了二百万铤而走险……甚至成为一名罪犯？你相信以他的头脑会穷成这个样子吗？”

齐夏听到了二人的窃窃私语，眼神也在此刻变得复杂了起来。

是的……事情其实真的很简单。

只要自己能够承认余念安确实不存在，一切问题都会变得非常合理。

自己二十六岁，想来正是研究生毕业，刚刚踏入社会的年纪。

为什么一切都会这么巧？

自己到底是在高中毕业那一年邂逅了余念安，开启了惨淡荒谬的人生……还是像陈俊南说的继续求学，到这里之前刚刚才毕业？

齐夏皱着眉头，忽然感觉自己想通了一件事。

“余念安不可能不存在……”他嘴唇微微念道了一句。

“什么……？”陈俊南看到齐夏依然不相信自己，脸上露出了为难的表情，“老齐，小爷我不想打击你的，只不过以前你从来没有提过余……”

“余念安不可能不存在啊！”齐夏偏执地提高了嗓门，打断了陈俊南的话。

“你……”

“不是都在说吗……”齐夏一把抓住了陈俊南的小臂，陈俊南也在这个瞬间感觉到齐夏的指尖有些微凉。

“陈俊南，你们不是都说来到「终焉之地」的人都是有罪之人吗？！”齐夏瞪着眼睛说道，面容呆滞地说道，“我终于找到余念安存在的铁证了！！”

“什么意思……？”

“只有余念安在，我才会犯罪啊！”齐夏露出一脸诡异的笑容，“如果余念安不在，我就没有理由诈骗那二百万……我就是个「无罪之人」啊！我没有理由出现在这里的……太好了……我终于找到逻辑漏洞了……想要骗我……就连「天龙」都做不到……”

齐夏不稳定的情绪让一直嬉皮笑脸的陈俊南瞬间皱起了眉头。

他感觉齐夏好像病了，病得很严重。

“老齐……”陈俊南将双手放在了齐夏的肩膀上，面带担忧地看向他，“我可能又要打击你了……咱们很久以前讨论过这个问题的，当时我们就已经发现，在「终焉之地」确实有罕见的「无罪之人」，据我所知，你、楚天秋、秦丁冬都是「无罪之人」的。你们在来到「终焉之地」之前，不必说有过犯罪，甚至连大一点的过错都没有。”

“什么……？”齐夏刚刚建立起来的信念险些又要崩塌了，“我们三个全都是「无罪之人」……？”

“是的……”陈俊南点点头，“或许你刚刚才知道这个消息，但对于我们来说……这件事很久以前就不新鲜了。”

齐夏想到之前的宋七也曾经告诉过自己，这里不仅满地都是犯错之人，更有一些人无论如何都想不起自己犯过什么错。

既然如此的话……那岂不是说明这个鬼地方根本就不是为了「赎罪」而建造的吗？！

它存在的意义到底是什么？！

自己被带到这个鬼地方的原因又是什么？！

齐夏的大脑飞速旋转，感觉许多事情都变得奇怪了。

“你说那个疯疯癫癫的楚天秋没犯过错……？”齐夏不可置信地说道，“你说那个满嘴谎言的秦丁冬没犯过错……？开什么玩笑……”

齐夏感觉陈俊南似乎说了一件天方夜谭的故事，这两个人怎么可能是「无罪之人」？！

“根本就不是「余念安不在才合理」……”齐夏咬着自己的嘴唇，浑身发抖地说道，“明明是她在才合理啊！只要她在……我就是罪人……我就应该被抓到这里……我就应该逃出去……我就会拥有一切动力……是的，这太合理了……余念安一定是存在的……”

齐夏就像是在给自己催眠，他一遍一遍的念叨着这几句话，让身旁两个大男人看后都有些于心不忍。

陈俊南和乔家劲不由地对视了一眼，谁都不知道该如何是好。

乔家劲倒是见怪不怪地摇了摇头，他知道齐夏的情绪一直都不稳定，尤其是在提到「余念安」三个字的时候，这种状态曾经出现过了很多次。

陈俊南确实有点被吓到了，在七年之前的那段日子里，齐夏从来没有像今天这样濒临崩溃，这个鬼地方如果连齐夏都能逼疯，还有谁的心理素质能够挨得过这一关？

“太好了……”齐夏眼神呆滞地说道，“余念安是存在的……我们赶快出发吧……我要早点把她找回来……”

(