第522章 无力

“哦……？”

齐夏感觉魏杨的读心确实要比「天蛇」强大一些。

他刚刚并没有看到自己的双眼，却能够第一时间洞察自己的想法。

这些连「天蛇」都没有办法瞬间解读的信息，他通过刚才的十几秒已经完全缕清了吗？

“我去吧。”乔家劲轻言一声，缓缓地走上前去，他完全不掩饰自己的脚步，冲着农场的大门直直前进。

“对哈，老乔还响着呢。”

陈俊南刚想说点什么，却听到很远的地方传来了一阵悠扬的钟声。

他们距离城市中心已经很远了，如今还能听到钟声，只能证明这阵钟声足够巨大。

“呃……不是吧……”陈俊南苦笑一声，“刚要夸你呢，这就完了吗？”

“哈哈！”乔家劲满不在乎的回道，“俊男仔，这已经很好啦，比上一次「回响」的时间长很多啦。”

“那你别去惹他了……”陈俊南皱着眉头拉住了乔家劲的手臂，“这老小子可听不进你的那套说辞。”

“放心放心……”乔家劲依然笑着将陈俊南的手推了回来，“我就算没有「回响」也可以上前去跟他聊聊的，你们可能不太了解我……我最擅长的就是聊天。”

“啊？”这话可把陈俊南给说愣了，“老乔，小爷我可算是太了解你了，你这套「聊天」跟正常人不行，只能跟疯子过招啊。”

“他不正好就是疯子吗？”

齐夏看着乔家劲一脸淡然地往前走，而远方的魏杨依然自顾自地打理着田中的断肢，在片刻之间齐夏感觉有点违和。

还不等他说出“小心”二字，乔家劲已经迈步踏入田地范围，只听「啪嗒」一声，他的脚下似乎踩住了什么东西。

这机关似乎完全被埋在土中，外表完全看不出痕迹，在乔家劲踩上的瞬间，他面前的土地忽然之间大浮动翻滚了起来。

一个插满了钉子的门板从土地下方浮现，忽然之间立直了身躯，朝着乔家劲猛然扑了过去。

「嗖」！！

就在远处的齐夏和陈俊南刚刚做出反应，还未来得及做出任何动作时，乔家劲已经伸手挡住了门板，只剩一些尘土飞扬到他的身上。

齐夏和陈俊南惊魂未定地往前走了几步，这才发现乔家劲伸出三根手指按在了门板上，在躲开了上面钉子的同时也阻止了门板的前进。

“呸……呸……”乔家劲吐了吐嘴里的尘土，“幸亏我的动作比大脑要快……你个扑街粉肠一言不发就要杀了我吗？”

魏杨继续在农场里对着一截截断肢唱歌，完全不回答乔家劲的问题。

“我丢，不理我是吧？”乔家劲将身上的尘土拍了拍，大步往前走去，“想聊聊天都不行？”

“喂，老乔！”陈俊南有些担忧地叫了一声，“小心还有陷阱啊……”

“没事……我已经有点生气了。”乔家劲说道，“他想用拳头说话，我就用拳头听。”

说完之后他回头看了一眼齐夏，一脸认真地问道：“骗人仔，可以打吗？”

“当然。”齐夏点点头，“做你想做的事。”

听到这句话之后乔家劲直接脱下了自己满是尘土的上衣，毫不客气地丢在一旁，刚要叫嚣时却发现自己好像有点瘦弱。

“我丢……”乔家劲有些害羞的捂了捂自己的上半身，“我都忘了自己这么瘦小……”

“呃……”陈俊南眨了眨眼，“老乔，要不然这次我来脱上衣？”

“不、不用……”乔家劲摇了摇头，“还是我来脱吧，这身材对付他还是够了。”

乔家劲一步一步地靠近了魏杨，语气也变得有些冰冷：“喂……种田佬，抬起头看我。”

“乔家劲啊乔家劲……”魏杨不断地摇着头，将手中的洒水壶放在了身边，抬起头来露出一副癫狂的表情，“你还没死够？想从我这里在获得一次死亡机会？”

“够？”乔家劲微笑一声，“种田佬，我从小就穷，所以别人给我的东西我统统都要。”

“有意思……”魏杨伸手挠了挠额头，随后在额头留下了血污，他颤颤巍巍的站起身，挤出了一丝笑容，“你果然不撒谎啊……”

“我跟你第一次见面，有什么撒谎的必要？”

“不不不……小子……”魏杨伸出漆黑的手掌摆了摆，“正是因为你认为和我是第一次见面，所以才没有必要讲真话呀。”

“说谎太累了。”乔家劲摇摇头，“种田佬你站好了，我现在要揍你一拳。”

“嗯……？”魏杨的脸上瞬间露出了啼笑皆非的表情，“揍我一拳？啊？哈哈哈哈！”

“没错，你准备用左脸接还是右脸接？”乔家劲往前迈了一步，身上的气势也发生了变化。

“我不接。”魏杨也往前走了一步，“乔家劲，你揍我做什么……？当年没有救到你的兄弟，现在准备拿我撒气吗？”

“你……”乔家劲明显被这句话激怒了，他往前蹋了一步，直接一个摆拳勾向对方的脸颊。

可在他出手的瞬间，对方便已经开始后撤，仿佛早就洞察了乔家劲的动作，这一拳虽然险险的掠过了魏杨的面门，但却未曾伤及他分毫。

“哈哈哈哈！”魏杨大笑道，“你在慌什么？打出来的拳为什么跟想象中的不一样？”

乔家劲未曾回答，退后一步之后再度出拳，这一拳和方才的情况一模一样，在刚刚抬手的时候魏杨便已经挪动脚步，再度险险地躲过。

看起来魏杨不仅有着「读心」的本事，还有一些功夫底子。但他看起来斯斯文文，并不像受过什么训练，这些格斗经验应该都是在「终焉之地」打拼出来的。

“老乔好像怪怪的。”陈俊南皱着眉头说道，“他的动作怎么那么奇怪？”

齐夏看了看乔家劲，自然得出了答案，随后嘴角一扬：“别担心。”

只见魏杨再一次躲开了乔家劲的攻击，笑得前仰后合：“小子！你的嘴巴不会撒谎，动作可撒了谎！想得倒是漂亮，打出来的是什么？”

乔家劲再一次收回自己的拳头，不由地也皱了皱眉：“我丢……软绵绵无力，这到底是什么身体啊？”

(