第524章 骗与骗

魏杨在一瞬间感觉不太妙。

乔家劲心中所想的声音非常巨大，并且他所想象中的出拳动作已经包含了击中自己的画面。

一股危机感居然在魏杨心中荡漾而出，他感觉自己就像是遇到了真正的杀手，还未来得及害怕，自己手中的干草叉就已经刺了出去。

他总感觉这一次如果不先行动手，自己会真的被他打飞。

干草叉如同脱手的长枪，冲着乔家劲的小腹刺了出去，魏杨特意握住了干草叉的末端，只要对方冒出闪躲的念头，自己便会猛然改变刺穿的方向，已经有无数人死在了这一招的攻击之下了。

「读心」终究是「读心」，是能够压制一切格斗技巧的「回响」。

眼看干草叉就要刺穿乔家劲的小腹，可魏杨的耳边居然什么声音都没有传来。

“小子……你不躲……？”

干草叉猛然向前，却只见乔家劲在距离干草叉仅仅一指时，面无表情地向旁边踏出一步，将这次致命攻击躲了过去。

魏杨不可置信地看向乔家劲的双眼，在做出这种至关重要的闪躲动作时，眼前的年轻人居然什么都没想。

他的身体好像自己行动了起来，他的大脑从头到尾都没有下达过任何指令。

下一瞬，乔家劲又往前猛蹋两步，距离魏杨近在咫尺，随后将右拳沉至腰间，左手伸出抓住了魏杨的衣领，稳住了对方的身形，随后右手如火箭般向天飞出。

“你……！”

魏杨刚要说话，自己的下巴便受到了重击，上下牙在此时陡然合在了一起，发出了巨大的声音。

他只感觉自己的双眼一黑，还未感受到疼痛，整个人双脚便已离地，暗红色的天空在下一秒映入了眼帘，足足两三秒之后又感觉有东西撞到了自己的后背，尘土飞扬。

下巴传来的巨大的疼痛混杂着眩晕感逐渐侵袭了魏杨，他有些慌乱的伸手一摸，这才发现自己已经躺在了肮脏的地面上。

已经有多少年没有人击中过自己了？

自从魏杨熟练掌握了「读心」，这应该是第一次被人实实在在的打飞出去。

过了大约二十几秒，魏杨才能勉强看清眼前的景象，那轮土黄色的太阳在天空之中微微收缩了一下。

“这里的天空真的好美……”他的嘴角慢慢流出鲜血，“这歌配上天空……多么令人心神向往。”

“种田佬。”乔家劲将他身边的干草叉一脚踢飞出去，然后蹲在了对方的身边，低头说道，“听见我的心声了吗？”

“听得见……却躲不开……”魏杨躺在地上苦笑了一声，感觉自己的牙齿都已经活动了，“好猛的拳……”

“这一拳真的不算什么。”乔家劲说道，“比起你在那些「原住民」身上留下的破洞来说，还轻得很。”

“以前我好像吃过你一拳……嘿嘿……现在我比以前更强了，居然能够连续躲开好几次……”魏杨笑着说道，“果然没有保存记忆，会变得越来越弱小啊……”

“你误会了。”乔家劲微笑一声，“如果现在用的是我自己的身体，或许第一拳你就已经倒了。”

“你……”

“这副身体我用不惯。”乔家劲说道，“前面两拳纯粹是我在适应，而不是你的技艺高超，这样说能听得明白吗？粉肠？”

陈俊南见到乔家劲撂倒了魏杨，回头跟齐夏使了个眼色，二人也先后走进了农场。

眼前的疯子确实很危险，他不仅在这里布置了杀人陷阱，还准备了可以要人命的干草叉，搭配上他的「读心」，寻常参与者很难从他手中活下来。

见到齐夏和陈俊南走来，乔家劲冲二人点了点头，开口问道：“接下来要怎么做？”

“你先去穿上衣服。”齐夏说道。

“是啊，老乔。”陈俊南也无奈地叹了口气，“你这个一打架就脱衣服的毛病啥时候改啊？你许褚啊？”

“呃……”乔家劲有些尴尬地走到一旁捡起了自己的上衣，拍了拍上面的尘土之后穿了起来，“你们可能不知道，因为以前衣服比较贵，砍坏了就没法穿了，我又比较穷，所以一般打架之前都先脱下来，久而久之就有这个习惯了……”

“什么地狱笑话……”陈俊南一愣，“衣服砍坏了没法穿，你肉砍坏了还能自己结疤是吧？”

“虽然有点好笑……但真实情况就是这样啊，砍坏了自己只要熬一熬就能结疤，可是衣服破了就没法穿了。”乔家劲满不在乎的耸了耸肩，“话说回来，这身子骨哪儿都好，只不过不像是在街上打拼的。”

二人说话间，齐夏已经来到了魏杨身旁，二人的眼神也在此刻交接了。

在这一瞬间，不仅魏杨皱起了眉头，连齐夏也感觉不太对了。

“未羊……？”齐夏轻声问道。

“哈……哈哈……”魏杨看着齐夏的眼神，不断的咧着嘴，那笑容格外难看，“不敢，在你面前我哪里是羊？你才是羊……哈哈……羊……”

“我是羊。”齐夏点点头，“所以你也是羊？”

“我当然是羊……”魏杨瞪大了眼睛笑着说道，“你可真厉害啊……明明什么都不记得，却什么都能猜到……”

“你果然是羊。”齐夏又问道，“你是什么时候的羊？又是什么羊？”

“齐夏……哈哈哈哈哈……”魏杨越盯着齐夏的眼睛，笑容就越止不住的散发而出，“搞什么……诈骗犯？哈哈哈哈哈……”

“你说什么？”

“你做得可真绝啊……为了从这个鬼地方逃出去，你连自己也没放过？”魏杨慢慢从地上爬起来，随后往地上吐了口血水，“当年害怕我听到你内心的计划……第一个将我踢走，现在又主动上门来拜访我……多么可笑？”

“可笑。”齐夏一把抓住了魏杨的领子，“连「天蛇」我都敢对视，居然会害怕你的读心吗？”

“哈哈哈哈！”魏杨大笑道，“「天蛇」算个什么垃圾？他读的透你吗？”

“所以你读的透？”齐夏听后嘴角也微微一扬，对方话里的逻辑漏洞又被自己