第525章 小动作

“你……”齐夏心中的想法瞬间传到了魏杨的耳中。

魏杨的「读心」根本就不需要对视双眼，如此说来，当年在齐夏将他踢出之前，他便已经知道了齐夏的计划。

“未羊……”齐夏笑道，“你想在我面前说谎，会不会有些太牵强了？”

“你连这都能猜到……”魏杨咬着牙，表情也都变得深邃了，“齐夏，我劝你快点走……要不然事情可真的麻烦了……”

齐夏听后眉头一皱，心中不由地冒出一个念头。

难道当年踢走魏杨，还有什么隐情……？

“没错。”魏杨点头答应道，“嘿嘿，快给我滚……”

看到魏杨点头答应，齐夏感觉事情变得更有趣了，难道魏杨的出走是自己安排的？

自己安排一个会「读心」的人出走……并且持续了十年？

“等一下……”齐夏微微一顿，有两个关键词在心中不断地回荡，“「读心」……「原住民」？”

“别猜了……”魏杨轻声打断了齐夏的思路，“很危险。”

危险……？

齐夏慢慢眯起了双眼，知道自己八成是猜对了。

“魏杨，我只有一个问题。”齐夏说道。

“什么？”

“你为什么会「坚守」呢？”齐夏问，“你应该知道我会失去记忆，忘掉很多事情，可就算如此都要坚守吗？”

听到齐夏的问题，魏杨脸上疯癫的神色明显减少了。

“就是这种感觉……”他咧嘴笑道，“这种根本不需要「读心」便能看透人心的感觉……就是我「坚守」的理由啊……齐夏，你铺下的路让人着迷……你的「骗术」也同样令我着迷。”

“我的……骗术？”

“我在你之后又找了几个学徒……”魏杨苦笑着说道，“除了我最喜爱的徒弟秦丁冬之外……居然没有人能学到精髓啊……”

“你说我是学徒？”齐夏一愣，“我……跟你……学骗术？”

“我总是忘……我总是忘啊！”魏杨「嘿嘿」的笑着，让齐夏总感觉后背有些发凉，“你明明没有记忆的，可我每次一开口都以为我们还在十年前，有些话不知不觉就说出来了……”

陈俊南听到二人的谈话，面色也有些不自然了。

“喂……冬姐什么时候跟你学骗人了？你他妈别乱说啊！”

“哦……？”魏杨看向陈俊南，随后摇头晃脑地说道，“原来陈俊南也在这啊？我那爱徒不叫我告诉你啊……可惜了……我说漏嘴了。”

齐夏发现眼前的中年男人城府很深，自己居然无法判断对方每句话的真伪：“你最好是真的说漏嘴了。”

“嘿嘿……”魏杨扭过头来，十分开心地看着齐夏，“就像以前一样啊！我们互相猜！你猜我在想什么，我猜你在想什么！多好玩啊？我们俩到底谁才是「读心」？”

“我不想猜。”齐夏摇摇头，“未羊，你真的是诈骗犯吗？”

“当然……”魏杨点点头，“老子诈骗金额巨大……手上人命无数，这就是我老魏的本事。”

齐夏看了看魏杨的眼神，感觉这一次他并没有说谎。

他不仅真的是个骗子，甚至还杀过人。

他是典型的「终焉之地」恶人，符合加入这里的所有条件，可自己居然跟随这样的一个人学习骗术？

自己难道连是非善恶也分不出了吗？

“说什么呢……”魏杨继续自顾自地说道，“你确实跟我学了，我也确实没说谎，只不过你比我厉害太多……你是天生的骗子啊。况且这件事也无所谓「是非善恶」，只要有人比你本领强，那他就可以成为你的老师。”

齐夏还是不太习惯有个人可以直接听到自己内心的声音，自己根本没有看对方的眼睛，他到底是怎么做到的？

“我可不需要看眼睛啊……”魏杨回答说，“但我确实很佩服你……可以在心底里同时盘算着这么多件事，你的心底甚至比一场交响乐还要精彩。”

“既然你都听得见，那你要不要考虑回到我的队伍？”

“哦……？”魏杨听后慢慢地伸出一只手，摸了摸自己的下巴，然后开口问道，“齐夏，这个动作你眼熟吗？”

陈俊南和乔家劲同时望向魏杨，发现此时的魏杨正摸着下巴，一双眼睛分外冷峻，看起来竟有几分像齐夏。

“你想表达什么？”齐夏问道。

“我在思考的时候会抚摸自己的下巴。”魏杨说道，“你明白了吗？”

魏杨说的这句话几乎没头没尾，让齐夏完全找不到思考的方向。

“你摸下巴，我也摸下巴。”齐夏说道，“你想告诉我这不是一个先天的巧合？”

本以为魏杨会像之前一样给出答案，可这一次他却什么都没说。

“天色很晚了……”魏杨喃喃道，“建议你们早点回去准备「天马时刻」，齐夏，若你能参透我刚才那个问题……你或许可以知道自己的全盘计划。”

齐夏知道魏杨说的话应该事关重大，只不过他没法直接说出口，毕竟二人所说的每一句话都有可能被监听到。

可是这么隐晦的一条线索，要怎么理解真正的意思？

摸下巴？

自己和魏杨都摸下巴，这代表着什么？

“是啊，代表什么呢？”魏杨故作玄虚地摇晃了一下脑袋，“若你想通了，随时都可以来找我。不管是「天马时刻」之后……还是下一个轮回，我会一直带着「农场合唱团」在这里等你，请你听最美的歌声。”

“歌声就免了。”齐夏摇了摇头，“如果我能破解这个问题，你便会帮我么？”

“如果你能想明白这件事的原委……恐怕我不帮你都不行了。”魏杨往前走了一步，和齐夏面对面站着，二人有着几乎完全相同的眼神，“齐夏，不管你信不信，我身上带着你曾经交给我的任务，只不过我现在已经迷惘了。如果你仅靠这一点线索便能想明白你曾经的全部计划……说明你的思维已经与神无异，加入你是我唯一的出路。”

为了感谢大家积极参与活动，即日起到9月4日23:59:59活动结