第528章 虚妄

陈俊南和乔家劲轮流背着齐夏往监狱赶，直到天已经完全黑下来才差不多来到大门口。

今日在门口站岗的正是周六和罗十一，二人一看到齐夏的样子瞬间慌乱了起来。

周六第一个冲了上来，查看了一下齐夏的状况，“啧，这男的咋了？”

“我还真不知道……”陈俊南气喘吁吁的将齐夏从肩上放下，“你们快来搭把手，这一路背了三个多小时……累死我俩了……”

罗十一赶忙接过齐夏，将他重新背了起来：“我先去给他放在床上……你们也快点进来吧，今天得好好休息，妈的明天有「天马时刻」啊。”

几个人经过监狱的操场和办公区，先后走进了牢房。

钱五虽然给众人都安排了牢房，但陈俊南和乔家劲坚持要看看齐夏的情况，确认没问题了再走。

而之前见到的少年郑英雄也一直都在齐夏的房间之中等待着，他看起来哪也没去，只是在这里休息。

钱五听到周六的传音之后也来到了牢房，在询问过齐夏确定不是受伤之后才放下心来。

“真的不需要给他换一副身体吗？”钱五说道，“好端端的人怎么会在大街上昏过去？”

“应该不用换吧……”陈俊南也有些不确定地说道，“这小子身体确实是没有受伤，估计是大脑死机了。”

“大脑死机？”钱五被陈俊南说得直皱眉头，“要说别人大脑死机我还能相信，可他是齐夏啊。”

“就是因为他是齐夏才容易死机啊。”陈俊南摆了摆手，“各位看热闹的没啥事就请先回吧，今天探病时间到此结束了，你们都聚在这里病人没有办法呼吸了。”

在支走了所有「猫」队成员之后，他才和乔家劲在牢房之中坐了下来。

这是一间双人牢房，一面是齐夏的床，一面坐着郑英雄。

而乔家劲和陈俊南则在二人之间的椅子处坐着。

“俊男仔……骗人仔以前有昏倒过吗？”

“以前？”

“我想知道……他在来这里之前是不是有什么病情？”乔家劲还是感觉有些不安，他已经认识乔家劲有一段日子了，可从来都没有见他痛到晕厥。

“应该是没有吧？”陈俊南说道，“你这问我，我也很懵啊……他以前连头痛都没有，我怎么知道他现在是什么情况？”

二人正在僵持之间，身旁却传来了一个细微的声音。

“他的味道变了……”

陈俊南循声望去，发现郑英雄正目不转睛地盯着床上的齐夏，嘴中念念有词。

“变味儿了？”陈俊南大惊失色，赶忙探了探齐夏的鼻息，“小孩儿你别乱说啊！人都没死，难道还能臭了？”

“不……”郑英雄摇了摇头，“他的「回响」传来了浓烈地气味……”

话音一落，一道殷红的血液从郑英雄的鼻子之中直直流出：“你们闻到了吗……当香味到达一定的程度，便会演化为一股恶臭。”

“所以还是臭了……？”陈俊南走上前去擦了擦郑英雄的鼻血，“你这孩子自己是没有痛觉？鼻子出血了不知道吗？”

郑英雄满不在乎的用袖子抹了抹自己的鼻子，一双稚嫩而深沉的眼睛不断盯着齐夏，直勾勾地说道：“你们猜他做了什么梦……？”

“什么……梦……？”

……

“咚咚咚！”

“咚咚咚！”

齐夏总听到耳边有声音，但自己的眼皮分外沉重，无论如何都睁不开。

他感觉自己好放松……浑身上下的每一处毛孔都在舒展，仿佛已经有很多年没有这么放松过了。

为什么会这样？

齐夏轻微活动了一下手脚，发现自己好像正在躺着。

“我……怎么会躺着？”

感觉到不太妙，齐夏忽然之间睁开双眼，却看到自己身旁有一张正在甜美微笑的脸庞。

“安……？”

“原来齐夏在家啊！”余念安咬了一下嘴唇，随后「噗嗤」一笑，伸出纤细的手指将额前的一缕头发捋到了耳后，“睡得那么熟，叫了好几声也不答应，我还以为齐夏不在家呢。”

“我……”齐夏的眼睛微微闪烁了一下，“我在家？”

他环视了一下四周，这里确实是自己寒酸破败的小家。

家徒四壁，连家具都很少见到，这房间里只有一套桌椅，而自己正躺在房间内的地板上。

“你不在家，你在哪儿？”余念安伸手摸了摸齐夏的脑袋，“发烧了啊？”

齐夏眼睛紧紧地盯着余念安，然后慢慢站起了身，这里真的是自己的家，可自己为什么会在这里？

“今天想吃什么？”余念安问道。

“想……想吃什么……？”齐夏还是有些搞不清现在的状态，他感觉自己今天的状态和以往都不一样。

以往他的脑海中无时无刻不在盘算着许多件事，可现在他的大脑居然放空了。

余念安看着齐夏的样子不禁笑得前仰后合：“天哪！夏，你不会睡迷糊了吧？”

齐夏的眼神慢慢黯淡起来，他感觉很伤心，可是根本不知道这种伤心从何而来。goΠb.oγg

“安，你猜猜，我现在想要吃什么？”

“我怎么知道？”余念安疑惑地问，“我是你肚子里的蛔虫呀？”

“你……不知道？”齐夏愣了一下，“我心里在想的事情……你不知道吗？”

“你再这样我要生气了。”余念安嘟了一下嘴，“我就想问你吃什么，一直不说……那我自己去做吧，不管你了。”

她略带生气的背过身，一路走到了厨房忙碌了起来。

齐夏见到这一幕，皱起眉头甩了甩自己的脑袋，总感觉自己哪里有点怪怪的，可却什么都想不到。

他扭头看了看天空，外面是满街的腐烂气息。

有几个像是行尸走肉的人在街上不断地游荡，恶臭的气味从窗户外面一路飘散进来。

那暗红的天空如同沾了血的夕阳，天上甚至连一片云彩都没有。

巨大的土黄色太阳直直地摆放在天空中间，外圈有着丝丝黑线，正在不断向内部蔓延。

(