第529章 苦涩人生

天空……一直都是这样吗？

齐夏慢慢皱起了眉头。

这不就是正常的天空吗？

可自己为什么总是觉得很奇怪？

“夏！”余念安的声音在厨房传来，“苦瓜鸡蛋炒火腿行不行？”

“苦瓜……鸡蛋……炒火腿？”齐夏一步一步地走出了房间，慢慢靠向厨房的位置。

听到这三个词，他的眼角已然湿润了。

齐夏站在厨房外面，看着那忙碌的身影，露出了一脸苦痛至极的笑容。

“安……”

“啊？”余念安回过头来，像是被吓了一跳，“做什么呀？你怎么不声不响的就来到我身后了……”

下一秒，齐夏走上前去将眼前之人狠狠地拥入了怀中。

“啊！”

余念安吓了一跳，一时之间不知该如何是好，她也想抱一抱齐夏，可是自己的双手沾满了洗菜时的水。

“我手脏呀……”余念安小声说道，“夏，做噩梦了吗？”

“我不记得了……”齐夏哽咽着说道，“但现在一切都好……我感觉我很好……”

“啊！我想起来了！”余念安面带歉意地说道，“夏，我忘了你说过你不爱吃苦瓜和火腿的……我不给你做啦，但你也别哭呀。”

“不……这样最好了……”齐夏用力地拥抱着自己的余念安，“我真的好害怕……我怕你会走进厨房做出我心中所想的菜肴……我怕你会做出所有我喜欢的动作……”

余念安明显没有听懂，她伸手拍了拍齐夏：“乖啦，夏……你怎么总跟个小孩一样？我就是记性不好嘛，家里的蔬菜只剩下苦瓜了……我想凑合着吃一顿……”

齐夏沉默了很久，才慢慢地放开了余念安，他的一双眼睛已经通红无比。

“夏？”余念安又试探地叫了一声，“那今天咱们吃炒鸡蛋可以吗？”

“怎么都可以……”齐夏颤抖着说道，“就算以后的每一天都要吃苦瓜，我也会毫不犹豫地咽下去。”

“你好奇怪呀！”余念安笑道，“喜欢吃就喜欢吃，不喜欢吃就不喜欢吃，为什么要强迫自己呀？”

“我……”齐夏刚要说话，却发现附近的墙壁上爬满了裂痕。

无数记忆碎片闪过他的脑海，让他感觉有些恍惚。

自己的家里……什么时候有了这么多的裂痕？

等一下……自己的房间一直都是破败的吗？

“我……”齐夏好几次欲言又止，想要告诉余念安自己觉得怪怪的，可他又不知道到底哪里奇怪。

此时他的大脑好似被无数乌云缠绕着，无论想要思考什么事，最终都只能通向一片迷雾。

“乖啦。”余念安轻声说道，“你先出去坐着，一会儿我就来。”

齐夏如同人偶般地点了点头，然后走出了房间，在单人餐桌旁边坐下。

空气里的味道很奇怪，家里仿佛有什么东西死了，并且放置了很久。

“是时候打扫一下屋子了……”齐夏摸了摸眼前的桌子，发现上面竟然有满满的一层灰尘。

这里的墙壁开裂了，桌子和窗户玻璃上满是灰尘，看来自己平时太过懒惰了，连卫生都没有清理。

没多会儿的功夫，厨房传来了打火灶关闭的声音，接着是排油烟机关闭的声音，余念安端着一盘热气腾腾的炒鸡蛋从中走出。

“夏！让你饱饱口福！”余念安坏笑一声，“刚才炒鸡蛋的时候不小心把盐罐掉进锅里了……嘿嘿嘿……”

看到盘子端到自己的眼前，齐夏感觉到有些不可思议。

这次见到余念安……好像和以往见到她有些不同？

余念安将一双快要腐朽断裂的筷子递到齐夏手中。

齐夏接过之后，夹了一块颤颤巍巍的炒鸡蛋送到自己的嘴里。

很咸。

但他却依然细细地品尝了一下，随后咽到了肚中。

太过香甜的东西从来都不是生活，难以下咽却有着难以割舍的感情，这才是生活。

“安……你不吃吗？”

“我在减肥呀。”余念安笑道，“不过这东西这么难吃……我估计我也不会吃的……嘿嘿。”

齐夏听后点了点头，将盘子端了起来，大口大口的往嘴里送着。

炒鸡蛋里放了太多的盐，有一些甚至还没有炒散，吃在嘴里咸苦至极，伴随着吱嘎吱嘎的响声跌入胃里，这并不像是一道菜肴，可这是对的。

她做不出和自己心目中一模一样地味道，只有这样才是对的。

余念安的厨艺哪有想象中的那么好？

齐夏一边吃着这一盘咸苦的炒鸡蛋，一边将泪水灌满了双眼，这是自己想象中生活的味道。goΠb.oγg

无论咽下去的东西有多么苦涩，身旁一直都有余念安。

就算二人在一起的日子不富裕也不自在，但至少是快乐的。

他们就算只是在吃一盘沙土，或许也会露出心满意足的微笑。

可为什么……为什么这样的生活永远都是奢望？

心中冒出这个想法的时候，齐夏微微一愣，随后转头望向了余念安。

等一等，余念安就在自己的身边，这种想法怎么会是奢望呢？

齐夏放下盘筷，伸手擦了擦嘴，目光一直都没有从余念安身上离开过。

“呃……”余念安笑了一下，“夏，是不是太难吃了？第一次看你吃我做的东西吃到哭……我保证以后绝对不……”

“安。”齐夏打断道，“你快乐吗？”

“我？”余念安稍微一顿，“我为什么不快乐啊？”

“你想要和我永远在一起吗？”

“当然啦！”余念安笑道，“我们不是已经计划好将来了吗？以后你就去找一个体面点的动作，你那么聪明，肯定没有问题哒！我每天给你擦亮皮鞋，打好领带，然后做好了饭菜等你回家呀！”

“是吗……”齐夏的声音再度哽咽了起来。

“虽然现在我们什么都没有，但我们可以一样一样的添置呀！第一个月先买一台微波炉，这样我的夏就不用总是吃冷饭了。第二个月买个扫地机器人，我就可以偷偷懒，嘿嘿！第三个月我们换个大冰箱……”

余念安说着说着就露出了开心的笑容：“夏，将来我们这个温馨的小家，会布满各种各样的家具，我有空了就买点装饰品布置一下家里，你可不能嫌我乱花钱呀……”

“可若是我醒了呢……？”

齐夏的泪水在一瞬间夺眶而出。

“什么……？”

“安，若我醒了该怎么办？”齐夏痛苦地抓住自己的头发，“你会站在那里等我吗……？”

(