第530章 颠覆

余念安被齐夏的样子吓坏了。

“啊……？”

“你会站在那片充满了血腥味道的土地上等我吗？！”齐夏哀嚎道，“你会在那人间炼狱之中等我吗？！你会在堆积起来的尸山旁边等我吗？！我如何才能从那里逃回来？！我到底要怎么才能见到你？！”

“夏……你……”她的嘴唇颤抖了一下，不知该说些什么。

“安……你还有什么话要跟我说吗？！”齐夏的泪水止不住地流了出来，浓烈地心痛感如同把把尖刀插进了他的心中，“我要醒了！我很快就要醒了！！我想听你讲话……你能不能多跟我讲话？无论说什么都好……我现在只想要和你待在一起……因为我一睁开眼便是人间炼狱！”

“可我就在这里呀……”余念安的眼睛也变得有些发红，“夏，忽然之间这是怎么了？你这样我有点害怕……我们不是一直都好好的吗？”

“我输了！我要输了！”齐夏失神地大吼道，“安！他们把你抢走了！我原以为可以逃出地狱回来和你过上像以前一样的生活……可我错了，我现在拼尽全力才能梦到你一面……为了这一面我已经在地狱当中摸爬滚打了几十年！！可我马上就要相信了！！”

“相信……什么？”

“我马上就要相信你根本不存在了！”齐夏浑身都在发抖，他伸手抓住了余念安的胳膊，“所有的答案都通向了这一条路！！你告诉我该怎么办？！”

齐夏眼神当中透露出的是信念完全崩溃的神色，他似乎对所有的事情都绝望了。

“我……不存在？”余念安流着眼泪笑了一下，“夏，你知道吗？这世上的道路有许多条……”

「轰隆」！！

齐夏被突如其来的巨响吓了一跳，他扭头看了看窗外。

外面的天空正在开裂，洒下点点星光。

他还未来得及说点什么，忽然皱起了眉头。

他发现余念安今天说的话和以前似乎不太一样。

这一段自己听了无数次的话，居然多了一个字。

“安……什么叫……这世上的「道」路有许多条？”齐夏嘴唇颤抖着问道，“以前说的……不是「路」吗？”

“夏，你知道吗？”余念安的双眼渐渐变的无神起来，嘴中只剩下一句话，“这世上的道路有许多条，而每……”

齐夏感觉到有些恐惧，他赶忙放开了抓住余念安的手，猛然后退了几步。

“对了，你知道吗？”另一个声音在齐夏耳边响起，竟是个从没听过的男声。

他赶忙四周张望了一下，发现附近根本没有人，这间空荡荡的小屋之中只有自己和余念安。

齐夏又扭头看了看窗外，那窗外的裂缝越变越大，而天上的太阳也在此时收缩了起来。

“什么……什么东西？！”齐夏甩了甩自己的脑袋，感觉一切都开始变得混乱不堪了。

“夏，你知道吗？”

“对了，你知道吗？”

一男一女的声音同时在他耳畔响起，让齐夏身上的汗毛根根竖立，似乎有什么久远的东西正在被唤醒。

“这世上的道路有许多条……”

“道法三千六百门……”

那两个融合在一起的声音不断地冲撞着齐夏的大脑，让他完全不能思考，而天空之上的裂缝不断变大，在瞬间回荡起天崩地裂的声音。

“而每个人都有自己的那条……”

“而人人各执一苗根……”

同时听到这两句话的齐夏像是听到了什么极度恐怖的东西，感觉自己从头到脚都在变得寒冷无比，可他根本不知道这股恐怖感从何而来，只知道这感觉无论如何都挥之不去，在自己的周身一直盘旋。

是谁？

他在说什么？

“夏，你知道吗？这世上的道路有许多条，而每个人都有自己的那条。”

“对了，你知道吗？道法三千六百门，而人人各执一苗根。”

齐夏不断地向后退着，直到自己撞在了房门上。眼前的余念安已经完全失去了人类的气色，只是像复读机一样的念叨着这句话。

而她每念叨一次，齐夏的耳旁就会有另一个男人的声音一起出现。

这两道声音像是两道魔咒，在自己的大脑之中不断地盘旋。

“什么「道法三千六百门」……？”齐夏感觉有些难以理解，“你是谁？！”

无数记忆片段正在齐夏的大脑之中疯狂冲撞。

人龙的声音此刻在齐夏的耳边回荡：“只要你们能收集到三千六百颗「道」……”

白虎苍老的声音接着响起：“「道」是什么东西……？三千六百颗？原来如此……原来他还记得主人的话……”

道法三千六百门，人人各执一苗根。

我要你们去收集三千六百颗「道」。

这世上的路有很多条。

齐夏现在只有一个念头……他要逃。

如果继续待在这里，自己真的会疯掉。

他浑身发抖的回头打开了房门，发现外面是一条冗长的走廊，而走廊两旁全都是木门。

“夏……”

“对了……”

“这世上的路有许多条……”

“道法三千六百门……”

别说了……

齐夏在心中不断的叫喊着：“别说了……别再说了……”

“而每个人都有自己的那条路。”

“而人人各执一苗根。”

他在走廊之中不断地向前奔跑，只感觉自己脚下废旧的木地板吱嘎作响，两侧的房门也在此时一一打开。

“都别说了……”齐夏颤抖着喊出声来，“你们到底想要做什么……？”

“而每个人都有自己的那条路……”

“而人人各执一苗根……”

“闭嘴！！”

齐夏大叫着想要捂住自己的耳朵，可他却猛然摸到自己耳旁满满的毛发。

“什么……？”

他慢慢停下脚步，不可置信地低下头，看了看自己的长满白毛的双手，再一次感觉大脑传来了一阵顿塞。

“我是……”

“白羊哥哥……”

一个稚嫩的声音在身后响起，齐夏慢慢咽了下口水，然后非常缓慢的回过身。

只见一个已经腐烂发黑的干尸站在自己的身后，她的手中还拿着几颗道。

“白羊哥哥……”那个干尸慢慢的将手举到齐夏面前。

齐夏看到这具干尸并没有觉得恐怖，只感觉有一深沉的愧疚之感如同火车一般撞击了自己的内心。

“鼠……？”他不自觉地脱口而出。

下一秒，干尸已经看不清楚的五官扭动了一下，随后一张像是嘴一样的东西慢慢张开。

“白羊哥哥，你果然没有骗我。”干尸不断的笑着，“下一次见到我的时候……不管我变成了什么样子，你果然会认出我呢……”

(