第531章 叫醒我

齐夏只感觉自己的泪水一直都在往下流，如果这是一个噩梦，为什么噩梦还不醒？

“鼠……你……”齐夏的瞳孔微微震颤了一下。

他回想起第一次见到眼前的孩子时，曾信誓旦旦地说出“这一次，我要赌命”。

那一次赌命胜利之后，头痛至极。

“我到底在干什么……？”

他好想伸出手抚摸一下干尸的面庞，可那干尸却像吓坏了一样地往后退了一步。

两侧的房门不断的打开，一个个「生肖」从中走出，他们纷纷给齐夏点头行礼，随后向着走廊更深处走去。

远处天崩地裂的声音继续传来，夹杂着无数「生肖」踩踏在木质地板上的脚步声，齐夏只感觉自己的头脑一片混乱，似乎正有无数段人生的记忆在朝着自己聚拢。

“我要回家……”齐夏终于回过神，颤颤巍巍地念叨着，“我要回到我的房间……这里不属于我……”

他往前走了几步，却发现自己来时的门已经不见了。

现在自己的正面和背面全部都是深邃无比的走廊，没有一侧能够望得到边际。

“白羊哥哥……”齐夏听到身后的干尸再度叫了自己一声，他回过头去，却发现自己的背后空无一人。

“白羊哥哥……”

无论齐夏如何转身，那声音一直都在自己的身后。

仿佛她正悬浮在自己后背的不远处跟随着自己的行动，无论如何都无法见到她。

“别叫我了……”齐夏崩溃地说道，“对不起……鼠……真的对不起……”

“白羊哥哥……”

“白羊哥哥……”

齐夏慢慢闭上眼睛，捂住了自己的双耳。

为什么这个梦还不醒？

再继续下去的话自己真的要彻底疯了。

不知过了多久，那干尸的声音似乎完全消失了，这空荡荡的走廊上只能听得到齐夏的心跳声和呼吸声，伴随着昏暗的灯光，在这里显得格外静谧。

“白羊。”

一个怪异的声音在齐夏身后响起，那声音夹杂着男声和女声，听起来竟然有几分熟悉。

就算齐夏用双手牢牢的堵住双耳，可那声音依然穿透了手掌，清清楚楚地灌入了他的脑海。

“梦里是听不到声音的……”齐夏说道，“这不是梦……这到底是哪里？你是什么东西……？”

“白羊，你不认识我？”似男非女的声音又在齐夏的耳边响起，“转过身，看着我。”

齐夏的浑身都变得冰凉起来，这个声音甚至比刚才的经历更要恐怖。

“我不能……”齐夏说道，“我不能看你的样子……”

“白羊，转过身来，看着我。”那声音当中带着一丝不容拒绝的威压。

“不……”齐夏压抑住自己的心情，轻声说道，“我不能看……”

“这就认输了吗？”那声音轻笑一声，“我很失望。”

“我不可能认输。”齐夏背着身回答了一句，“我现在还能站在这里的原因，就是为了击垮你。所以只要你还没死，我就不会认输。”

“可我要怎么死？”那声音继续问道，“我们都死不掉，你应该知道的吧？”

“你……”

“齐夏，你知道的，只要你不死，这里所有的人就都死不掉。”

那声音听起来越来越靠近，齐夏的每一寸皮肤都感受到了冰凉的寒意，一层薄薄的鸡皮疙瘩如同鱼鳞般在他身上逐渐铺开，所有的汗毛在此刻根根立起。

“齐夏，我看到你了。”那人说道，“你不转身来看我，那我就要来找你了。”

虽说齐夏根本想不起来任何事，但自己的内心一直都在抵抗，有个声音告诉他绝对不能看身后的人。

可是脚步声越来越近，他马上就要走到自己的正面了。

“让我醒……”齐夏闭着眼睛说道，“我不能看到他……我不能在这里看到他……”

「啪」！

只听一声脆响，齐夏的左脸传来了火辣辣的痛感，他的头也在此时扭到一边。

他睁开眼睛看了看，面前一个人都没有。

“老齐！”

“骗人仔！”

齐夏慢慢瞪大了眼睛：“陈俊南……拳头……叫醒我……”

「啪」！

又是一声响亮的巴掌，齐夏感觉附近的所有景色都在晃动，似乎马上就要崩塌了。

“还不够……”齐夏咬着牙说道，“马上叫醒我……”

齐夏抬起头来，仿佛在跟谁隔空对话，

“醒醒啊！！”

“快叫醒我！！”

「啪」！！

一记非常猛烈的耳光打在了齐夏脸上，同一时刻，齐夏的小腹也传来了一阵剧痛，似乎有人向他的小腹打了一拳，那拳实在是太重了，不仅打的齐夏体内五脏六腑都在翻滚，甚至连周遭的景色也在这一阵拳轰之下瞬间坍塌。

四周所有的景色如同薄薄地一层纸片，在碎裂之后露出了背后漆黑的颜色。

齐夏打眼一望，景色的背后竟是浩瀚星空。

还不等他反应，脚下的地面也尽数开裂，整个人向着下方急速下坠。

“啊！！”

齐夏猛然睁开双眼，四周的腐烂气味不断地涌入鼻腔，房间之内昏暗的灯光映入了眼帘。

他面前正是陈俊南和乔家劲的脸庞，而不远的地方，郑英雄和钱五周六也在面带担忧地看着自己。

“我的妈，老齐你这是怎么事儿啊？”陈俊南见到齐夏苏醒，这才略微放下心来，“没病没灾的，一个人怎么躺在床上大喊大叫的？”

齐夏见到这一张张熟悉的面孔，虽说知道自己仍然身处地狱，但好在能够放下心来。

刚才经历的一切如今清晰可见，确实不像是一场寻常的梦。

说话之人到底是谁？

余念安的那句话到底是什么意思？

道法三千六百门，人人各执一苗根又是什么意思？

“嘿！”乔家劲不好意思地笑了一下，“俊男仔，我就说你抽巴掌没有用，还得靠我的这一拳啊。”

齐夏回过头仔细看了看自己身处的环境，发现自己居然躺在床上睡着了。

“荒唐……”齐夏嘴唇微动，“怎么可以让我躺下？”

“嗯？”陈俊南一愣，“什么意思啊老齐，躺下怎么了？”

“我不能躺下……”齐夏有些失神地说道，“我只能坐着睡……躺下会让我太过放松……”

乔家劲此时不解的看了齐夏一眼，随后摇了摇头：“骗人仔啊……你之前昏倒了的，昏倒了难道不把你放在床上，反而放在椅子上吗？”

齐夏也觉得有点奇怪。

他的潜意识中总告诉自己绝对不能躺下，绝对不可以放松任何警惕，可连自己也不知道原因是什么。

(