第532章 按照计划

“不说这个了……「天马时刻」什么时候开始……？”齐夏回过神问道。

“现在还是早晨，估计会在正午时分开始吧。”钱五回答道，“咱们需要带好了各自的行囊到大门口准备着，毕竟在「天马时刻」来临的时候我们大多会四散而逃，谁也不知道会逃向何方。”

“原来如此……”齐夏扶着自己的额头慢慢下了床，虽然他看起来像是睡了一夜，但神色却尽显疲惫。

“你没事吧？”陈俊南皱着眉头问道，“老齐……我们谁都可以死，可你不行啊……你死了可就麻烦了。”

“我会努力不让自己死的……”齐夏摇摇头说道，“但我最近的大脑总是感觉很奇怪。”

“别想了。”钱五说道，“各位，我现在去组织所有的「猫」队成员集合，我们按照原计划，我会先想办法组织所有的人一起击杀「天马」，如果我失败了，大家也不必回来了，各自逃命就好，我们五日之后见。”

听了这句话的齐夏感觉自己的大脑正在逐渐清醒，似乎可以进行正常思考了。

“钱五……好像不太对……”齐夏抓着自己的头发、忍受着头痛说道，“我总感觉击杀「天马」这个计划怪怪的……”

“毕竟从来没有人试过吧。”钱五叹了口气，“我在「终焉之地」这么多年，还是第一次体会到前途未卜是什么心情，我不知道接下来的路该怎么走，也不知道自己还有没有下一次轮回。”

“要不然你也去逃命吧……”齐夏说道，“我觉得这件事还要从长计议……”

“我逃得够久了。”钱五回答道，“如今你们强大的人物齐聚一堂，我也是时候做出「猫」队真正的决策了。这一次拿「天马」开刀，不管结果如何，下一次的目标便是「玄武」。”

齐夏站起身来，一把拉住了钱五的胳膊。

“不对的……钱五。”齐夏抓着自己的头发说道，“如果按照「终焉之地」的规则来说，「天马时刻」就是「天马」的游戏，你现在是要在游戏当中杀裁判，「玄武」会立刻登场的。”

“那我也已经死了。”钱五说道，“就像我在初始房间中杀死人马那时候一样，「杀人者」已经身死，就算「执法者」出现而已已经无计可施，死人应该是最安全的。”

虽说钱五的话没有什么破绽，可齐夏就是感觉很不安。

罕见的「天级」会和「人级」的待遇一样吗？

众人打点了行囊，每个人都背上了一个破烂的双肩包，纷纷站到了监狱的操场之上，钱五跟每个人交代了几句，好在「猫队」昨日未曾「回响」的几人大部分都已经在禁闭房间之中获得了「回响」，只有「液化」白九和几个实习生目前还是普通人的状态。

但根据钱五所说，白九的「回响契机」为「身心俱疲」，就算现在没有获得「回响」，在「天马时刻」中疲于奔命的时候也有很大的概率觉醒。

钱五交代完了之后就让众人在操场的隐蔽处躲藏起来，以免「天马」登场时看到众人严阵以待，在「击杀」时出现意外。

齐夏抬头望了望天上的太阳，发现它马上就要到达正上方了。

“「天马时刻」的发动时间是正午时分……”齐夏在大脑当中思索了一下，得出了一个简单的答案，“因为是「午马」，所以「天马时刻」指代的应该是「午时」，也就是十一点到十三点之间，足足两个小时。”

在得出这个结论之后齐夏感觉有点危险。

之前陈俊南和钱五的对话中也曾提到过「天马时刻」的持续时间大约是一两个小时，也就是说自己的猜测应该是合理的。

正常人要足足奔跑一两个小时的时间，如果停下就会死，这样想来的话「参与者」死亡率应该极高。

此时已经是第五天的正午了，大部分的「参与者」都不知道「天马时刻」即将降临，一旦逃起命来，就算能够连续奔跑两个小时，最终也会因为脱水或者脱力而陷入无法行动的状态。

更何况此时此刻应该还会有相当一部分在「游戏场地」中进行着游戏，他们会直接毙命，根本无法逃脱。

“真是不讲道理的一个「时辰」。”齐夏说道。

话音一落，远处的街道便拐出两个身影，一老一少，远远看去正是「天马」和「天虎」。

「天马」老态龙钟地迈着蹒跚的步伐，却一步闪身四五米，拉着矮小的「天虎」飞速向着监狱前进着。

“来了。”齐夏说道。

钱五点点头，回头再一次望了众人一眼：“各位，我们五天后见。”

所有「猫」队的成员在此时纷纷向钱五行注目礼，目送着他一步一步地走出监狱。

此时的罗十一和仇二十对望了一眼，分别将一把匕首别在腰间。

“各位，再见了。”罗十一对众人轻道一声，随后跟着钱五的步伐走出了监狱。

“喂……不知道疼，气人仔……”乔家劲一愣，“你们俩……？”

“有任务在身，这次不能陪大家快乐的奔跑啦。”仇二十微笑一声说道，“乔哥，我们有缘下次再见。”

仇二十冲众人点了点头，也跟着罗十一走了出去。

“加油啊！”乔家劲说道，“不知道疼、气人仔，你们俩肯定没问题的。”

三步之后，罗十一停下身形，回头看了乔家劲一眼：“喂，你说过你会记得我的，我是谁？”

乔家劲此时才感觉自己说错了话，赶忙道歉说：“说错了，你不是「不知道疼」，你是「忘忧」。”

“对嘛。”罗十一回头冲众人摆了摆手，随后带着仇二十毅然决然地走出了大门。

齐夏的心跳在此时不由地加快了，眼前的罗十一和那个叫做仇二十的男子看起来应该都属于干练型的队员，如果猜得不错，这一次二人的任务不是「击杀天马」，而是要想尽办法「击杀钱五」。

无论任务是否成功，他们也定然回不来了。

毕竟「天马」的身边还有「天虎」。

就算那小孩看起来顶多四