第533章 目标更换

「天马」三两步便从百米处走到了眼前，恰好见到了从监狱里走出来的钱五。

“哎哟哟，「双生花」啊……”「天马」停下脚步，伸手捶了捶自己的腰，“老啦，不中用了，差点就迟到了……”

“没有迟到，来得刚好。”钱五不卑不亢地说道。

“那……昨天说的话是时候生效了吧。”「天马」看了看钱五身后跟着的两个年轻人，笑眯眯地开口问道，“要么交人，要么我发动「天马时刻」，那他们两个人……谁才是那个「巨大的回响」？”

钱五伸手从口袋里掏出一个老旧的烟盒，拿了一根烟叼在嘴上，一旁的罗十一往前两步给他点燃了。

“天马。”钱五吐出一口烟雾，冷笑一声回答道，“人我是不可能交了，「天马时刻」什么时候来？”

“什么……？”天马此时微微一愣，感觉自己好像被耍了，“「双生花」……你不是在逗我吧？你知道我若是发动「天马时刻」……整个「终焉之地」会死多少人吗？”

“我知道啊。”钱五叼着烟，双手插进口袋中，慢慢往前走了几步，来到了和天马近在咫尺的位置对她说道，“天马，你说有没有可能……那个「巨大的回响」现在还未觉醒，你如果发动「天马时刻」，有可能将他波及到？”

“波及到不是最好吗？”天马脸上的皱纹在此时缓缓舒展，绽放出难看的笑容，“如果他胆敢在「天马时刻」之中「回响」，我便会第一时间出现在他面前，带他去见「天龙」，这样老身的任务也算达成了。”

“原来如此……”钱五听后点点头，再度往前迈进了一步。

远处的齐夏已经略感紧张，钱五的距离足够抓住天马了，可他迟迟没有动手，应该也在忌惮着什么。

想来也是，如果没有第一时间抓住天马，而被对方躲开了，想要击杀就变成了天方夜谭。

“钱五，既然如此，我们的交易也破裂了。”天马无奈地摇了摇头，看起来分明就是个寻常的老太太，可她说的话却总是让人不寒而栗，“你不珍惜这次机会，我也只能大开杀戒了。”

“好啊。”钱五点点头，“大开杀戒吧。”

话音一落，钱五将嘴中的香烟猛然喷吐出去，正好飞在了天马的脸上，一股炽热感传来，天马的眼睛也在此时闭上了一瞬。

她在半秒之内感觉情况不对，赶忙伸手去抓天虎，可就在苍老的手掌马上就要触碰到天虎时，仇二十眉头一皱，原地狂风大起。

天马被这突如其来的一幕搞得有些手足无措，在犹豫的瞬间，被钱五向前一步狠狠地握住了手腕。

同一时刻，巨大的钟声从远处袭来，「双生花」不再压抑自己的「回响」，彻底解放。

“趁现在！！”钱五大叫一声。

身后一左一右的罗十一和仇二十同时从腰间掏出匕首，一人从背后瞄准了钱五心脏的位置，一人瞄准了他左侧的脖颈动脉，果断刺了过去。

二人的眼神看起来坚毅无比，任谁看了都会觉得他们在杀死一个自己的仇人。

他们知道无论谁的刀子能插进钱五的身体，眼前的天马定会陪葬。

这将是「参与者」向「生肖」发起的第一封挑战书。

可就当二人的刀子距离钱五只剩一公分时，霎时间有一股比仇二十更加强大的飓风袭来，这股飓风劲头实在太猛，将众人的身形吹得东倒西歪。

甚至连天马和天虎都要很勉强才能站住自己的身形。

远处的齐夏看到这一幕慢慢皱起了眉头，他知道计划已经失败了。

「天级」和「人级」的待遇确实有着天壤之别，「神兽」不可能等「天级」被完全杀死之后才现身，他们在感受到杀意的时候就已经出手了。

等到大风散去，钱五和罗十一等人站起身，才发现他们和天马之间站着一个长发及地的女人，这女人不知是何时出现的，仿佛老早就站在这里了。

“吾既是「玄武」。”那女人缓缓说道，“尔等即将犯规，放下兵器，享受虐杀。”

齐夏、乔家劲、陈俊南和周六等人都从监狱的大铁门门缝中向外看着，眼前的情况实在是太过骇人了。

双方都是三个人，可是气场却完全不同。

钱五身边跟着的是「忘忧」罗十一和「劲风」仇二十。

可对面站着的是「玄武」、是「天马」、是「天虎」。

到底换成哪个「参与者」才能在这种情况之下杀死对方？

“啧……根本赢不了……”周六嘴唇微微一动，脸上浮现出绝望的神色，“「天马时刻」无论如何都会发动，我们要准备逃命了……”

“不……”齐夏眯着眼睛说道，“还有最后一个办法……钱五如果能想到的话……”

钱五盯着眼前冰冷无比的女人，微微咽了下口水。

“呵……「玄武」……”他努力让自己平复下心情，现在自己已经犯规惹怒了这个女人，无论如何都已经逃脱不掉了。

既然如此……还有其他对策吗？

身后的罗十一和仇二十也毫无惧色，他们在走出监狱大门的那一刻便已经预料到了这个结果，就算钱五真的击杀了「天马」，他们二人作为帮凶也不可能逃脱「玄武」的制裁。

在沉默了几秒之后，钱五忽然之间有了想法，如今这可能是唯一的办法了……

他毫不退缩，再度往前走了一步。

“玄武，我想杀了你。”

一语过后，身后的罗十一和仇二十同时看向了钱五的背影。

是了，现在击杀「天马」的可能性已经是零了，那么击杀「玄武」的可能性呢？

“杀我……？”

玄武伸出灰白色的手掌，将面前的长发稍微掀开了一丝缝隙，露出一只冰冷的眼睛。

虽然只有一只眼睛，但钱五明显能从这只眼睛当中看出玄武压抑不住的期待。

“好啊……太好了……来杀我……”

齐夏在远处死死地抓着门框。

「终焉之地」的格局会从今天改变吗？

这一场诡异的「刺杀」即将开幕，迎接众人的