第534章 同化

二人双手接触的瞬间，钱五只感觉触感十分冰凉，仿佛捏住了一具尸体。

虽然曾经见过「玄武」很多次，可这一次是钱五第一次触碰到对方，触感比自己想象中还要奇怪。

「玄武」就好似一个没有体温的人，她的手指像是死人一般冰凉，却像活人一般柔软。

“握住你的手……你就能杀了我吗？”玄武问道。

“我不确定，但我会尽力。”钱五回答道，“无论如何我都会拼上这条性命来杀了你。”

“你一定要尽力。”玄武呆滞地点了点头，“就算多试几次也没关系，但你一定要尽力。”

「玄武」身后的天马和天虎看到这一幕，都慢慢往后退了一步，既然「玄武」已经登场，接下来他二人已经没有开口的资格了。

钱五慢慢回过头，给身后两人使了个眼色，罗十一和仇二十点了点头，从地上捡起了匕首，慢慢来到了钱五面前。

“五哥。”罗十一伸手握住了钱五的肩膀，“放心的……不会疼的……”

“没关系。”钱五点点头说道，“动手吧。”

罗十一扭头看了「玄武」一眼，她和钱五此时手拉手站在面前，仿佛恋人一般亲密，可是那冰冷气息从她身上不断散发出来，总让人不寒而栗。

“五哥，对不起了。”罗十一沉了口气，将手中的匕首直直地送进了钱五的心窝。

齐夏众人在远处连呼吸都屏住了，看起来计划意外地顺利。

钱五并没有感受到疼痛，只感觉有一个冰凉的东西刺入了自己的胸腔。

“不行……不能「忘忧」……”钱五咬着牙说道，“疼痛可以加快我的死亡……”

罗十一听后面色沉重的点了点头：“我知道了。”

他闭上眼睛，心中默念了几句话，可睁眼之后发现钱五依然没有任何反应。

“把「忘忧」撤走。”钱五又说道。

“我……”罗十一感觉怪怪的，“五哥，已经没有「忘忧」了……”

“什么……？”钱五微微一怔，“没有「忘忧」了……？”

他不仅感受不到任何疼痛，甚至也没有要死亡的迹象。

「玄武」此时伸出另一只手，撩开了自己胸前的长发，三人看到她的胸膛上也绽放着一个新鲜的刀口，和钱五的胸前的伤势如出一辙。

“就这样吗……？”「玄武」略带失望地问道，“这样就算是想杀了我吗……？”

钱五总感觉怪怪的，又看向了一旁的仇二十。

仇二十心领神会，直接抄起了手中的匕首二话不说的刺进了钱五脖颈的动脉。

只听一声刀剑入肉的闷响，一旁「玄武」的脖颈也在此时忽然多出一个孔洞。

“怎么回事……？”

钱五第一个感觉到不妙，自己身上明明没有「忘忧」，可是不管是胸口还是脖颈的致命伤，都完全感受不到疼痛。

看到这一幕的齐夏眼神已经犹如死灰，他离开了监狱大门，慢慢向后退了几步，叫住了陈俊南和乔家劲：“钱五输了，准备好吧，「天马时刻」要发动了。”

“输了……？”陈俊南和乔家劲愣了一下，“现在不是正在想办法杀死「玄武」吗？”

“不可能了。”齐夏说道，“现在不必说是「玄武」，估计连钱五也死不掉了。”

周六听后不可置信地向钱五的方向看了一眼。

只见钱五伸手推开了罗十一，然后将插在自己胸前的匕首拔了下来，他低头一瞧，却发现自己胸前是一个黑漆漆的孔洞，连一滴血都没有流。

“怎么会这样……”钱五喃喃自语道，“这是「不灭」……？”

他本想同化「玄武」的身体，可不知是什么原因，自己的身体竟被对方同化成了「不灭」。

钱五感觉不死心，又伸手握住了自己脖颈上的匕首，接着横向一拉，在自己的脖子上开了一条大口子。

漆黑的颜色同时出现在钱五和玄武的脖颈之上，此刻他们的头颅如同缝在了自己的身体上，看起来非常不真实。

可是这二人谁都没有死。

“原来是这样……”钱五低下头，面色绝望地喃喃自语道，“我以前真的是太天真了……我想了很多种结果，唯独没有想到这一种……”

“喂。”玄武冷冰冰地叫了一声，“你这个奇怪的把戏，和直接用刀砍我有什么区别？”

“如此看来……”钱五懊恼地摇摇头，“确实没有任何区别。”

“啊……？”玄武瞬间露出了失望的眼神，“你在说什么……？原来你杀不死我？”

此时的钱五算是彻底知道了「不灭」的厉害，自己的脖子已经有了足够致命的刀口，可他现在一点异样的感觉都没有。

就算现在把头切下来自己也不会死，可自己为什么不能够同化对方的身体呢？

“跑吧……”钱五低声说道，“十一、二十，想办法跑吧……”

“五哥……那你……”

“我只要松手就会死。”钱五一脸绝望地说道，“这次我输了……”

说完他便扭过头看向玄武，皱着眉头问：“你需要的只是我的命，对吧？这一次击杀「天马」我是主谋。”

“不。”玄武摇摇头，“你们三个人身上都有对「天马」的浓烈杀意，所以谁都跑不掉。”

“你……”钱五自知在玄武面前自己没有任何谈判的筹码。

连「双生花」都无法对付玄武的话……还有其他的办法能够除掉她吗？

“没必要跟她求饶，五哥。”罗十一笑了一下说道，“老子本来也不想走，今天正好留这了。”

他从钱五手中接过匕首，冲着玄武又刺了过去，像是先前的齐夏一样，疯狂的在玄武身上割下了无数伤口。

可玄武看起来始终没有任何反应。

“每一次都是这样……”玄武双眼无神的说道，“你们每个想杀我的人……一点诚意都不拿出来吗？”

话音一落，一个鲜红的物品已经出现在了玄武手中，那是一颗鲜活跳动的心脏。

罗十一一怔，还不等他说什么，玄武已经伸手将那颗心脏干净利索地捏碎。

它如同一块吸饱了水