第537章 死亡开始

“哦？”楚天秋佯装惊讶的抬了下眉毛，“有人挖掘过齐夏的大脑吗？会不会是老鼠？”

“老鼠……？这里除了我们还有别的活物吗？”

“那你说是谁挖掘了齐夏的大脑呢？”楚天秋慢慢走近了赵医生，“你说到底是谁……切开了齐夏的大脑，然后挖掘出了一块，在平底锅上煎熟了，最后咽了下去？”

楚天秋的话语让赵医生浑身一寒。

“而且你也能看到吧？”楚天秋一步一步向前走着，逼得赵医生连连后退，“他缺少的可不仅仅是一块大脑，能咽下去的地方我都试过了，甚至连眼睛都挖掉了。”

“所以你到底在做什么……”赵医生皱着眉头问道，“你的地窖里放满了食物……应该不至于落魄到吃人吧？”

“是啊。”楚天秋点点头，脸上露出深邃的笑容，“在这里……有的人吃人，是为了让自己活下去，继续当个人。可有的人吃下别人，却是为了不再当人。”

“不再当人……”赵医生看着楚天秋的双眼，慢慢吸了口气，他总感觉自己加入「天堂口」有些欠考虑了。

“赵医生，我说过的，只要你帮我办成这件事，我便让你当副首领。”楚天秋伸手拍了拍赵医生的肩膀，“现在你和张山便是我的左膀右臂了，这可是一份殊荣，你要好好珍惜。”

听到这句话的赵医生脸上并没有露出任何表情，只是茫然的点了点头，然后转身走出了门。

“对了……”楚天秋喊住了他，“赵医生，待会儿别回房间了，你叫着张山，咱们三人去操场上开个会吧。”

“什么？”

……

当黑线靠近地蛇的游戏场地时，李香玲第一个发现了问题。

屋外天空之上传来了很不寻常的声音，听起来既像是有大片飞鸟划过天空，又像是下起了一阵淅沥的小雨。

“各位姐姐……”李香玲叫住了正在收拾废墟的众人，让她们停下手上的动作，再次仔细听了听，“外面好像……下雨了？”

正在一旁休息的林檎听到「下雨了」三个字时眉头一皱，表情明显变了。

以往任何时刻「终焉之地」的天空都安静至极，可但凡有什么东西从天空之中落下，必然极度致命。

“午时……？”林檎算了算现在的时间，感觉大事不妙，“你们马上出去！！”

“什么？”章晨泽一顿。

现在外面听起来正在下雨，正常人会选择直接跑到大街上吗？

“虽然我不太确定具体会发生什么事……”林檎说道，“但「午时」发动的变故一定是需要逃命的！大家呆在屋子里会死的！”

章晨泽低头看了看林檎断裂的右腿，此时才刚刚被李香玲用木板固定住，如果需要逃命的话，那她要怎么办？

“别管我了。”林檎知道众人心中所想，赶忙摇摇头，“不管降下的是什么灾难，我都不可能跑掉的。”

“那我们……”

“别犹豫了！！走啊！！”林檎叫道，“能多活一天便是一天，不要忘了你们定下的计划，如果有幸能够见到齐夏，一定要转告他文巧云的事情！”

一旁的云瑶、甜甜、李香玲和章晨泽听到这句话后面色沉重对望一眼，随后点了点头。

云瑶知道林檎保留的记忆比自己还要长，露出如此惊慌的表情必然是发生了什么不得了的大事。

况且此时此刻他们已经完全统一战线，林檎没有欺骗自己的必要，只能拿上几样随身物品，拉着甜甜向大门口跑去。

还不等几人跑走，只听一阵细微的声响传来。.goΠъ.org

建筑物的各个窗户居然都在此时此刻被扎破多个小孔，一些诡异的黑线顺着小孔飘了进来，正停在几人眼前。

好在那些黑线的速度并不快，犹如半空之中蠕动的飞絮。

“不要碰它们……”林檎对众人说道，“趁现在赶紧出门逃命。”

众人听后绕开诡异的黑线，纷纷走到了门口，然后又回头看向林檎的方向。

林檎坐在建筑物最靠里的位置，仿佛已经被团团黑线包围了。

“各位，「午时」应该是「天马」的时刻。”林檎面容平静的说，“这将是一场持续两个小时的亡命之旅，我猜测除了速度之外……你们还需要有过人的耐力。”

“我们知道了……”云瑶点点头，神色黯淡地说道，“你也保重，我们下次见。”

林檎听后放松的向后靠了靠，尽量让自己挑选了一个舒服的姿势迎接死亡。

“再见。”林檎说道。

云瑶点点头，临走之前又说了一句：“林檎，你确实让我对「极道」改观了。”

“无所谓什么「改观」。”林檎回答道，“「极道」一直都是这副样子。”

云瑶看到此时有一根黑色丝线慢慢飘到了林檎眼前，轻轻指向了她的眉间。

林檎闪都未闪，任由那根丝线如同牙签插入豆腐一般刺入了自己的眉间，随后双眼失去了生机。

云瑶瞳孔微缩，还不等做出反应，那根黑线便猛然向下挥动，从眉心开始将林檎的身体整整齐齐地分割成了两半，一大滩鲜血如同泄洪搬撒作一摊。

此时林檎的尸体就像是一块随意丢在地上腐烂的香蕉皮，除了头骨相连之外，躯体分作左右两团。

这骇人的一幕让众人瞬间瞪大了双眼，随后纷纷跑出门去。

好在那些黑线的速度并不快，寻常人慢跑足够逃脱，只可惜在她们出门之后便发现这些黑线开始从不同的方向追击，四个人在短暂的眼神交流之后立即确定了战术，此时也只能四散而逃。

“如果活下来的话……我们回到这里。”云瑶说道。

众人听后点了点头。

“甜甜，你要注意安全。”云瑶又说道。

甜甜听后面无表情地点了点头，但云瑶还是看出了她心中所想。

“试着活下去一次吧。”云瑶抿了抿嘴唇，“一定会有人在终点等你的。”

“是的。”章晨泽也双眼含泪对众人点头道，“我们经历了比其他人更多的磨难，理应会有更好的将来。”

四人确定了方向，开始被诡异的黑丝丝线追逐着朝着四个不同的方向遁去。

云瑶一边奔跑着一边抬头看了看天空之上的太阳，那太阳的背后正散发出无数黑丝，向着城市各个地方飞舞。

(