第541章 纹身

难道小小的一扇门就可以挡住那些黑线吗？

亦或者说……这是「极道」使出的手段？

“你们可以逃脱那些黑线的追捕？”齐夏又问。

“还说呢……”老孙摇了摇头，“老弟啊，要是没有你，我们估计能在这休息十分钟，你一来打乱了我们的计划。”

说完之后他看了看胖大叔：“老邓，好了没？”

胖大叔继续闭着眼睛念道了一会儿，随后睁开眼说道：“差不多……应该转移过去了。”

齐夏侧耳一听，外面传来了轻微的「扑通」声，似乎有谁倒地了。

“你们做了什么？”

白衣女孩看到齐夏的样子，并没有回答他的问题，反而慢慢将双手环抱在了胸前，轻声问：“你叫什么名字？”

“齐夏。”

“齐夏……你认识我吗？”白衣女孩又问。

“如果你没有听过我的名字，那我们应该不认识。”齐夏眉头紧锁，“但是你的气质很熟悉。”

“你的气质也有些熟悉。”白衣女孩冷笑道，“你这双眼睛总会让我想起一些往事。”

白女女孩的话让齐夏再度感觉事情并不简单，难道自己和她真的曾经见过？

可她看起来明显有着极高的城府，左右两侧都站着「极道」的成员，说明在「极道」中的地位不低。

自己真的会和这些疯子有交集吗？

“我叫燕知春。”女孩说道。

“一燕知春。”齐夏点点头，“好名字。”

“托我的福，你能够在这里休息几分钟。”燕知春回头从桌子上拿起一瓶水，转身递给了齐夏，“这里有个后门，一会儿你从那里逃脱就可以了，咱们萍水相逢，留个名字、留瓶水，我仁至义尽了。”

齐夏还是不太明白现在是什么情况，就算是陈俊南和钱五也没有提过这场游戏还会有「休息时间」。

“难道你们恰好有可以克制「天马时刻」的「回响」存在吗？”

听到这句话的三人对视了一眼，燕知春往前走了一步，在齐夏面前缓缓说道：“你好像有点太过聪明了，在这种地方太过聪明又不隐藏自己，处境会很危险。”

“怎么？”齐夏感觉对方话里有威胁的意味，但却未曾受到影响，“我看破了你们的秘密，所以现在要杀了我么？”

“有意思。”燕知春点点头，“我很喜欢结识聪明人，尤其是像你这样桀骜不驯又狂妄自大的人。”

“我只喜欢结识真诚的人。”齐夏回道。

“所以你要不要留个地址？以后我们可以密切来往。”

“和你们「极道」吗？”齐夏瞬间想起了乔家劲和甜甜被「极道」杀死的场景，面容十分阴冷地说道，“不需要，我只是有几个问题想要问你。”

“问题？”

齐夏也往前走了一步，死死的盯着眼前的姑娘，在二人相隔两步的时候，齐夏嗅到了她身上的味道。

一股松木香的洗衣液气味，夹杂着她洗发水的铃兰香，同时被齐夏捕捉到了。

那一瞬间他只感觉自己的大脑完全混乱，连思考的能力都要消失了。

这不正是余念安身上的味道吗？

“为什么……？”齐夏怔怔地问道，“为什么会有这么多的巧合？”

燕知春不知齐夏到底是何意，只是冷眼盯着这个男人，眼前的男人看起来虽然足够聪明，可是总让人感觉疯癫。

“什么巧合？你到底想说什么？”

齐夏闭着眼睛，感觉余念安就站在自己的眼前，可是这个女人一开口便会让齐夏梦碎，毕竟她们连声音也完全不同。

“燕知春，你的家乡在哪里？”齐夏问道。

“河北沧州。”

“河北……”听到这个答案的齐夏明显有些失落，她们俩毕竟是两个完全不同的人。

可是世上为什么会有这么巧的事情？

她们的衣着、背影、身形，包括身上的气味都一模一样。

不必说在这人员有限的「终焉之地」了，就算是在现实世界当中，遇到一个这样人的概率有多大？

“你来这里之前是做什么的？”齐夏又问。

接连两个问题似乎让燕知春的面色有些难看，作为「极道」中数一数二的人物，行动准则向来都是隐藏和欺骗，可眼前的男人却在一直窥探自己的过去。

“和你有关系吗？”燕知春皱着眉头反问道，“你说你有问题想要问我，就是这些问题？”

“能不能算我欠你个人情。”齐夏说道，“我真的很想知道答案。”

燕知春看到齐夏那冰冷的眼神居然掺杂了一丝恳求，不由地心一软，鬼使神差地开口说道：“我只是个英语专业的大学生，今年正在找实习单位，这个问题对你来说很重要吗？”

“这些问题都不是什么重要问题……”齐夏摇了摇头，“我最重要的问题是……你有没有听过「余念安」这个名字？”

燕知春听后低头思索了一下，随后摇了摇头：“从未听过，她是哪个房间的人？”

齐夏感觉眼前的女孩没有说谎，至少她的表情不像是在说谎，他只能在脑海当中一遍一遍盘算着眼前的情况。

曾经推断出的那些路，都没有再推断的必要了——它们只会通向错误的答案。

如今见到了这个燕知春的女孩，自己好像又开辟了一条新的道路。

如果自己的记忆可以被自己篡改，那么有没有这么一种可能……

自己记忆中、梦境中的余念安，都不是她本来的样子？

因为某些未知的原因，自己将余念安的外貌做了改变……或许是为了伪装，又或许是为了逃避什么东西？

齐夏感觉自己之前绝对见过燕知春，只不过二人的性格看起来并不和，齐夏会将她铭记在心的可能性为零。

但当时到底发生了什么事……会让自己借用了燕知春的躯体，然后安置了余念安的灵魂？

“还有问题吗？”燕知春问道。

“没有了。”齐夏摇摇头，“朝闻道，夕死可矣。”

“那你要跟着我们吗？”燕知春盯着齐夏说道，“老邓的「回响」坚持不了多久，门外那些黑线杀死「傀儡」，马上就会来找你的。”

“傀儡……”齐夏似乎明白了什么，点了点头，“我休息得差不多了，咱们就此别过吧。”

他知道现在最重要的不是跟眼前的「躯体」纠缠，而是要找到余念安的「魂」。

“后门在哪？”齐夏问道。

燕知春转过身，伸手指了一个方向。

可当她伸出手指的时候，齐夏的眼睛瞬间瞪大，自己的耳畔也开始嗡嗡作响。

燕知春的食指侧面纹着三个字母。

「yna」。

gonЪ.oΓg

(