第544章 我叫许流年

我叫许流年。

我说谎了。

若许流年，老了红颜闲却梦。

我常在想，父母给我取出这个名字的时候，希望我的一生是安定而平凡的。

我也如同他们期待中的一样，一生都是个平凡无比的人。

从小到大，我有着平凡的长相，平凡的身高，平凡的学习成绩和再平凡不过的家境。

我也没有比别人多学过什么特长，别的小孩小时候都会学的绘画、钢琴、舞蹈，我却一个都没有练过。

当我反应过来身边很多人都比自己优秀的时候，很多事情也已经来不及了。

于是我只能寻找着平凡的工作，过着平凡的生活，试图度过平凡的一生。

父母许我一生，我还他们流年。

这不正是他们所期待的、我的生活吗？

可我的父母绝对不会想到，我这平凡的人生在死后会彻底改变，从而历寻常人永远都经历不到的事件，他们更不会想到，我最终沦落到这种地方，然后在这里生，在这里死。

不必说他们……

就连我，在奉上司的命令押送数万人进入空间列车，前往这座「桃源」时，也不可能预料到会有这么可怕的结果在等着我。

无论是谁也不可能预料到「桃源」会在有朝一日变成这副样子，也没有任何人会想到我会成为一个彻头彻尾的「癫人」。

可好在我等到了。

就在成为「癫人」的两年后，我终于等到了这个将我唤醒的人。

在他出现之前，我只以为自己已经回到我该去的地方了，我只是开上了自己的出租车，在路边等活而已。

当时的我脑海当中只有一个念头——这里明明就是现实世界啊。

可直到他三言两语，彻底将我眼前的虚幻瓦解时，我才明白这一切有多么可笑。

我在现实世界中怎么可能是一名出租车司机？

这种我随意扯出的谎言，究竟在什么时候变成了我真正的人生？

如果只是个寻常的出租车司机……为什么会同意冒这么大的风险，哪怕变成原住民都要探寻一条新的路？

尽管我的前半生平凡无比，可自从我死后，一切都已经不同了。

好在我的体质本就和这里的所有人都不同，「癫人」的影响不甚深远，我还保留了最后一丝理智。

“你在路边不吃不喝不睡……等了两年？”那时的男人问道。

“是这辆车……我在城市中见到这辆车的时候，整个人就像着了魔一样……”

“这辆车有什么古怪吗？”

“我怎么可能在这里见到这辆车……我根本就不……”我猛然回过头，却发现身旁的男人已经重伤濒死了，“你受伤了？”

事后想想，幸亏被他那骇人的伤势打断了思路。

要不然我一定会脱口而出——「我根本就不是出租车司机」。

那时的我总感觉自己的思维很奇怪，明明还是个「癫人」，能够和人进行最简单的沟通，可是这些理智仿佛是暂时的，它们正在慢慢消失。

当时，那个人见到了城市外面四通八达的道路，他呆呆的望着远方的高楼。

良久之后他像是受到了什么打击，直挺挺地倒地时，我才发觉他有点眼熟。

这不是齐夏吗？

幸亏我没有多说那句话，否则他一定可以将我的内心抽丝剥茧，洞察一切之后打乱我真正的计划。

是的，在他的记忆中，我只是个普通的出租车司机就好。

我有我的职责，我要捣毁这个诡诈的「桃源」，给所有人一个交代。

就算我自己也深陷其中无法逃脱，我也不可能放任不管，这便是我的使命。

我把齐夏的尸体挪到一边，不由地叹了口气，就算你再厉害又如何？

「不幸者」终归就是「不幸者」，你只能像条野狗一样的死在城市边缘，没有任何人会发现你竟死在了这种鸟不拉屎的地方。

而我现在要开车回去了，虽然你帮我恢复了些许理智，但我却帮不上你，只能期待我们有缘下次再会了。

我现在有了一个新想法，既然外面的「神」进不来，我们便自己创造一个「神」，从内部瓦解。

如此违背天理的事情一定会引起上面的人注意，就算这里是游离在所有世界之外的独立空间，也一定会有人注意到的。

对，没错……

我沉了口气，走到车旁，正要打开车门的时候，却感到精神一阵恍惚。

等一下，我……是谁来着？

我在这里的理由又是什么？

对了……我是一名出租车司机……

我现在……要去等活儿……

我有些木然地眨了眨眼，对的，我是一名出租车司机，我要……

刚要上车，我忽然看到不远处的尸体旁边站着一个人，那个男人穿着一件诡异的白色长衫，样式非常简单。

他有着一头到腰的长发，似乎很久都没有修剪过了，他在脑后随意的扎了一条长长的辫子，看起来竟有几分仙风道骨。

隐隐看去，那人的长发还有着肉眼难以分辨的墨绿颜色，在昏暗的阳光下看起来和。

“你……”我感觉自己好像在哪里见过这人。

他缓缓转过身，露出一张清冷苍白的脸，此时我才注意到他前额有一道墨绿色的纹路。

“许流年？”那人叫道。

他的声音很奇怪，在他张嘴的同时，男声和女声同时出现，似乎身体里面住着两个人。

短短三个字让我的心头一颤，马上就要丧失的理智此时又收回了一些。

“你怎么变成这副样子了？”那人又问道。

看着他一步一步向我走来，我感觉自己稍微有点害怕，虽然我想不起他具体是谁，可我知道他不是寻常人。

直到那人停在我的眼前，我才发觉他的眉头微蹙，眼神也变得复杂了起来：“你的理智呢？朱雀带走了？”

“朱雀……？”

还不等我回答，他便伸出手在我的眉间轻轻点拨了一下。

一瞬间，大量的记忆疯狂的涌入我的脑海，所有的迷雾在此时犹如烟消云散，那些混乱的记忆全都回来了。

“青龙……？”我想起了眼前之人的容貌，顿时放下心来，“还