第545章 离间

“跟你说声抱歉，但朱雀不归我管。”青龙面无表情地看了我一眼，“你的理智已经还给你了，就此别过吧。”

我自然知道现在不能走。

青龙极少现身，可他却会在此时此刻出现在城市边缘，站在齐夏的尸体身边。

他要做什么？

见到我没有离去的意思，青龙也不再说话，再度回身看了看齐夏，很快他的表情就变化了一下，随后伸手触摸了齐夏的脖颈。

“还没死……？”他轻声念叨了一句。

“青龙……你到底为什么来这里？”我还是没忍住，问出了自己心中的疑惑，毕竟青龙比天龙更好接触，这是个难得的机会。

“我……”

青龙男女参半的声音在喉咙中一响，随后沉默了几秒，随后略微的挥动了一下手指，我只感觉我们二人瞬间被一股奇妙的力场包围了，听不见周围任何的声响。

“许流年，你帮我个忙吧。”

“什么……？”

他站起身，再度伸手抚摸了我的额头，我的脑海中瞬间出现了一个陌生女人。

“用你的「回响」变成这个女人的样子。”青龙不容拒绝地说道，“这个人还没死，你来他面前亮个相。”

我在脑海中回忆着那个女人的样貌，她的五官完美无限，笑起来甜美可人，穿着一身洁白的连衣裙。

青龙似乎灌输了很多记忆给我，变成她的成功率很高。

“可是青龙……你是在命令我吗？”

“不。”青龙用一双满是悲伤的眼睛看向我，“最近这些年过得太平静了，我想掀起一层浪。如果你能帮我，自然对你也有好处。”

我知道青龙一直都是这里的另类，从某些方面来说他和齐夏很像。

我总是看不透他们做任何事的动机。

“时间很紧迫。”青龙又说道，“你再不来，他就要死了。”

我权衡了再三，还是决定先变成那个女人的样子，也算是还青龙一个人情。

既然他帮我恢复了理智，那我也帮他做一件事。

我默默闭上了眼睛，在脑海中回忆着那个女孩的身影，青龙给我灌输的记忆非常多，我感觉自己好像很了解那个女孩。

她活在我的记忆中，就好似我真正的朋友。

几秒之后我睁开眼，感觉自己连身高都变了。

这个女孩真的很漂亮，如果我天生就是这副样子该有多好？

“来，许流年。”青龙走到齐夏身边招了招手，“来这里。”

我低下头，慢慢走到了青龙身边，我看了看自己身上的白色连衣裙。

是的，我一直都很爱穿白色连衣裙。

现在，我就是余念安。

我来到齐夏的身边蹲下，青龙便随意挥了一下手，齐夏的双眼也在此刻睁开了。

但他的双眼非常无神，和死了没有什么区别。

我蹲在他旁边盯着他，见到他那双无神的瞳孔微微活动了一下，他从我的左眼，缓缓望向了我的右眼。

明明是一双弥留之际的眼神，却散发着难以压抑的悲伤。

“你在做什么梦？”我笑着问道，“梦里有我吗？”

齐夏的眼角凝聚了一颗泪，但迟迟没有流下来。

所以他的梦，到底是甜的，还是苦的？

“别多说。”青龙打断了我，“我快听到了。”

“听到什么？”我问。

“快听到他的「回响」了。”青龙回答说，“这人声音的频率非常奇怪，数十年来似乎只听过一次。”

我们默默地待在原地，我一直都是余念安。

只可惜我和青龙都在期待的钟声最终还是没有到来，齐夏闭上了双眼。

他死了。

我已经在这里见证过太多次的死亡了，于是只能摇了摇头，说道：

“只能期待他会做个好梦，然后丢掉这一切记忆，满怀热情的回到这个凄凉之地。”

“不……”青龙慢慢咧开了嘴，他喉咙里的一男一女都在笑，“他「同频」了，我已经听到了声音。”

“「同频」了？”我有些好奇地看向青龙，“那是什么意思？”

“他死之前，周遭的声音已经开始变得奇怪起来，应当已经获得了神力，只不过啊……”青龙回过头看向远处，“不知道他自己建造的「钟」能不能捕捉到这么高频率的声音？毕竟已经超过人类所能听到的范畴了。”

他说完之后顿了顿，又开口道：“当然也有第二种情况……那就是这短暂的声音根本无法传到巨钟那里，只有眼前的我能够听到。”

我听完之后默默闭上了双眼，变回了自己的样貌，然后开口道：“所以你是在让齐夏「回响」？他不是「不幸者」吗？”

“哦……？「不幸者」……？”青龙轻笑一声，“这地方哪里有真正的「不幸者」？他声音的频率非常高，看着吧，我们口中的「桃源」，他们口中的「终焉之地」马上就要变天了。”

“你到底有什么目的……？”

“我想知道齐夏和楚天秋到底谁更强。”青龙说道，“有没有办法让他们斗一场？”

听到青龙的话，我也略微沉默了一下。

如果有可能的话，我应该不会回到楚天秋那里——毕竟楚天秋实在太过心软，他对所有的「参与者」都太好了，如此善良的人并不是我心中毁灭这里的最佳人选。

“有什么必要吗？”我反问道，“楚天秋就像是开设在这里的一个「救护所」，他会帮助那些所谓的新人熟悉这里，然后拿出物资救济他们……这样的一个人要跟齐夏比一比谁更强吗？齐夏可是曾经站在你和天龙面前的人啊！”

青龙听后微笑一声：“所以呢？楚天秋怎可能止步于此？命运的齿轮开始毫无道理的摆动，众人铺设的道路也会从此刻开始展现，我们的「桃源」会化作坟墓，将我们所有人都葬送在这里。”

听到青龙的话，我缓缓地咽了下口水，这个男人就像以前一样，说着完全听不懂的话。

他顿了顿，又说道：“只不过……我不确定这一次会不会像以前一样，以大量的强者落幕而告终。这里的天空都被血肉染红了颜色，还能再承受几次这样的