第546章 回归

说实话我不太理解青龙的意思。

他打开了一个奇怪的力场，让我们二人的交谈成了秘密，也就是说他所说的话不可以让其他任何人知道。

可他为什么会离间齐夏和楚天秋呢？

这二人都不是什么坏人，他们如果联手，自然会所向披靡，不仅有可能再度站到天龙面前，更有可能将这里彻底毁掉。

“我不太明白。”我说道，“青龙……你也是想要毁掉这里的吧？”

“当然。”青龙点点头，“但碍于我的身份，我所能做的事情有限，我可以帮助别人毁掉这里，而我自己不行。”

看到我犹豫不决，他走了几步站在了我的身前。

“许流年，你本就是不老不死的吧？”他伸手捋了捋自己的长发，“所以你要永生永世在这种地方轮回吗？不准备解放自己？”

“青龙，我的不老不死，有一半都是拜你所赐……可你不是也一样吗？”

“一样？可我和「天龙」有什么区别？我们杀不死任何的「参与者」，只能等他们有朝一日杀到我们的面前。”青龙脸上逐渐露出了绝望地笑容，“与其被一众凡人推倒，不如我们主动毁了这里。”

“可天龙根本不是这么想的。”我开口打断他，“「天龙」一直都认为自己是这里的「神」啊！他怎么可能会同意让你毁掉这里？”

“所以我才打开了「缄默」。”青龙又露出了那副让我无论如何都琢磨不透的表情，“许流年，还记得咱们第一次见面的时候吗？那时你跟我说自己并不是被押送来的，而是负责押送的工作人员，哭着喊着要我把你送出去……”

是的，我记得，那时候的我很失态，但我确实没有任何办法。

这里实在太可怕了，初见仅是桃源，再见却已是深渊。

我负责押送数万人到达这里，任务完成之后却发现根本没有出去的路。

这里的天空也在几十年间变得血红无比，每一次呼吸都带着腐烂的碎肉粉末，让人感觉自己的五脏六腑全都堵塞了。

究竟为什么会这样呢？

我跟着列车来到这里，为什么没有回去的路了呢？

我的上司不可能出卖我，可现实世界当中到底发生了什么事，才让我们断绝了一切退路？

对于其外面的人来说，「桃源」的时间是静止的，不必说我在这里被困几十年，就算我被困千年万年……他们也只以为我消失了一瞬。

他们又怎么可能会来救我？

不必说在这里待上千年万年，我连一百年都不可能撑得住。

本来我的人生就该在死亡时结束了，可没想到却是新的开始。

我在自己的平凡人生第一次被人重用，却辜负了他，如今想要结束这一切，就一定要想办法毁掉这里。

就算这里所有的人都魂飞魄散也没关系。

「计划」早就失败了。

「天龙」撒了谎，他撒了天大的谎。

「女娲游戏」已经被他废弃了，他的最终目的根本不是打造一个「女娲」。

他并不想帮我的上司、他的主人，来挑选一个「神」。

而是自己想成为「神」。

他在这里设立了无数个谎言，让所有被押送来的人都选错了目标，大家都在奔波着，收集着各种不一样的东西，所获得的「神力」也只是昙花一现。

这种地方怎么可能有人逃得出去？

需要一个多么强大、万能的「神」，才可以从这破碎的、在时空裂缝中建立的空间中逃离出去？！

就算是如同青龙这般强大的人也不可能逃脱，毕竟连「列车」都停了下来。

我们最好的结局就是死在这里。

只要照着这个目标去努力，是不是有人的都会显得壮烈一些？

这样我的人生也不会太过平凡，算是为了我的上司做了一些力所能及的事吧。

我亲自押送的人，出了问题我理应负责。

“青龙。”我声音低沉地叫道。

“怎么？”

“在你这么久的观察中……认为楚天秋和齐夏之中，会出现一个最终毁掉这里的人吗？”

“说来也巧。”青龙轻笑一声，“这两个人所选择的路完全不同，但他们都会威胁到「天龙」的地位，我和「天龙」无法搏杀，所以我只能借助参与者的手，达成我自己的目的。”

“那你想好了吗……？”我深吸一口气，“「天龙」如果死了……你怎么办？”

“我会跟着他灰飞烟灭。”青龙面无表情地说道，“我倦了，该散了。”

我真的从他的眼中看到了想要求死的神情。

思考了几秒，我答应了他的请求。

“既然如此……”我沉了口气，说道，“我需要点东西，这点东西恐怕在这「桃源」里，只有你能拿得到。”

“哦？”青龙不痛不痒地看了我一眼，“这么说吧，除了「天龙」和「神兽」的头颅之外，没有什么是我拿不到的。”

“那可正好……我需要几个「地级」的头颅。”

“「地级」的头颅？”青龙听后思索了好几秒，“这不难，因犯规而死的「地级」我那里有不少，只不过快要腐烂了。”

“没关系。”我摇摇头，“我在这等你，拿来之后放到我车上吧。”

在和青龙告别之后，我马不停蹄的赶回了「天堂口」，只不过那里已经荒废了。

跟几个带有记忆的参与者打听了一下，才知道「天堂口」已经搬离了原始地点，向着城市东部推进，如今已经将根据地搬入了一所学校中。

看来楚天秋表面上一直都在坚持自己的想法，他想要彻底杀死这座城市的所有「生肖」。

“可现在我回来了……”我喃喃低语地说道，“天秋，「原住民」的路根本就不通……”

大约走了一下午，我才终于来到了新的「天堂口」。

这里不仅有一个广阔的操场，还有着四五层楼高的教学楼。

如今许多教室中开始亮起了篝火的光，看起来人数依然不少。

不知道云瑶还好吗？

不知道张山他们还好吗？

没走几步，我就看见了学校门口站着一个没见过面的年轻人，应当是在我