第547章 物是人非

“啊，以前是，但这一次我还没有获得「回响」。”年轻人回答。

“好，我想见楚天秋。”我开门见山地说道。

“见首领吗……？”年轻人点点头，“你怎么称呼？”

“我叫许流年。”

年轻人点点头，跑进了教学楼中，没一会儿的功夫便带着那个我熟悉的身影走了过来。

楚天秋一点都没变。

说得也是，在这种每十天就会刷新自己肉体的地方，还有谁会变吗？

楚天秋还是老样子，他披着一件外套急切地向外跑着，眼中充满了担忧。

“小年……”他老远就叫道，“你终于回来了……”

我也笑了一下，往前走了几步，然后掏出了早就准备好的匕首，干脆利索地割开了他身旁年轻人的喉咙。

那个年轻人直到自己的喉咙里喷出鲜血，都没有明白自己为什么会有如此下场。

当他瞪着眼睛倒下去的时候，楚天秋的神色也变了。

“小年……你……”

“天秋，我有话对你说。”

楚天秋看着倒在夜幕之中的同伴，整个人的表情复杂至极。

“你在搞什么……？”他的眼睛渐渐眯了起来，“这人还没有「回响」……他的记忆都会消失的。”

“那样正好。”我点头说道，“天秋，这一次我回来不能被任何人发现，我有一个新的计划。”

楚天秋看起来根本理解不了我在做什么，组织了好久语言才缓缓说道：“小年，你消失两年……回来第一天就杀死我的队友，你让我怎么接受你的「新计划」？”

他的眼神里写满了对我的不信任，可我还有更好的办法吗？

“因为我没有其他的路可以选了。”我伸手用袖子擦了擦匕首上的血迹，然后将它收回腰间，开始低头搬运着那人的尸体，几步之后我又抬起头来看向楚天秋，“愿意跟我走一趟吗？我不会杀你的。”

楚天秋皱着眉头思索了一会儿，随后慢慢咧开了嘴，露出了一个让我感觉有些怪异的笑容。

在我的记忆中，他从来都不会这么笑。

“我当然知道你不会杀了我，要不然刚才被抹掉脖子的人就是我了……”他直勾勾地看着我，随后轻笑一声，“可你怎么敢肯定自己的新计划会被我采纳？”

此时我才发现楚天秋好像变了。

似乎正有两个人格在他身体里打架，一个是「良人」，一个是「癫人」。

“你只要听了……一定会感兴趣的。”我回过神低下头，继续拖动着尸体，我庆幸自己来到这里时已经是黑夜了，此时没有任何人看到我回来。

我的计划应该可以顺利进行。

楚天秋毫不犹豫地跟着远离了学校，然后我们拐进了一个小巷，我找了一张硬纸板将尸体盖住，这才抬起头来看向他。

还未等我说话，楚天秋便先开口了。

“所以小年……成为「原住民」，到底是什么感觉？”

我沉默了一会儿，说道：“很遗憾，我完全看不见「神」的指示，所谓「原住民」，就是失去所有的理智，模糊对周围环境基本的认知，我以为我已经回到了现实世界，过着和现实世界当中一样的生活，那时我一直在路边的出租车里等着拉活。”

是了，连楚天秋都以为我只是个落魄的、在横店等活儿的出租车司机而已，我怎么可能告诉任何人我来自地狱？

“是吗……？”楚天秋的眼神冷了一下，整个人居然在此时散发出了一股独特的气质，随后他又露出一脸笑容说道，“我有一件事一直很好奇。”

他的语气让我感觉有些不安：“什么事？”

“你在现实世界中，真的是个出租车司机吗？”他问道。

“没错。”我皱了一下眉头，随后答应道。

“那可真是奇怪了。”他微笑着说道，“前几天我忽然找到了一份笔记，上面记载的东西很有意思啊。”

“笔记……？”

楚天秋面带笑容地伸手摸了摸自己的口袋，然后又露出一脸懊恼地表情：“不好意思，我没有带在身上……但是笔记上的内容我都还记得呢。”

“写了什么？”

“可能是谁挑拨离间吧？”楚天秋往前走了三步，来到了我的眼前，他距离我非常近，让我感觉有点危险，“那笔记上记载了和我同一个房间八个人的姓名和「回响」……可奇怪的是……上面没有你呀。”

听到这句话的我略微一怔。

没错，我本就不是「参与者」，又怎么可能和楚天秋来自同一个面试房间？

我不知道楚天秋已经猜到了哪一步，想要改变初始房间的布局，在如今的「终焉之地」只有一个人可以做到。

他会猜到这都是「青龙」的手段吗？

“小年啊小年……”他看到我的表情，再度露出笑容，然后伸手从我的肩头拿走了一根脱落的头发，“你说说这可怎么是好？你不仅忽然来到了我的「面试房间」成为了我的队友，更是从「原住民」变回了「参与者」……”

“我……”我没有想到楚天秋的城府比两年前更深，所以一时之间不知该用什么借口来回答他的问题，只能思索了一会儿说道，“两年前我们决定走「原住民」这条路时，你也是同意的……”

“可已经过去了两年。”楚天秋笑道，“这两年来我每一天都在探求从「原住民」变回「参与者」的办法……只可惜这件荒唐的事没有任何先例……所以你到底是怎么做到的？”

他深邃的眼睛直直地盯着我，我感觉自己马上就要被他看透了。

是我太久没有见到楚天秋了吗？

还是说这两年来发生了什么变故？

为什么楚天秋给人的感觉和两年之前完全不同了？

“我……也不知道自己是怎么做到的。”这句话出口的时候，我知道自己已经输了。

楚天秋是什么等级的人物？

这种低劣的谎言完全没有办法瞒过他。

“有点意思。”楚天秋点点头，“既然你不愿意说，我就自己猜。”

他看我没有任何反应，于是开口说道：“所有的「参与者」都做