第548章 谁的规矩

我眉头一皱，此时我才知道被他骗了。

楚天秋……真的有那种「笔记」吗？

他只是想要诈我，却没想到我的微表情第一时间把我出卖了。

是的，我不是房间里的人，他本来还无法确定，但此时已经确定了。

我并不是现在输的，而是一开始就输了。

这个人变得可怕了起来，他现在的气质正在接近齐夏——亦或者说，他本来就是这样？

“你既不是「生肖」的人，也不是「参与者」的人……”楚天秋苦笑了一下，“我大胆猜猜……你该不会是区别于这两方的「第三方势力」吧？”

我伸手打断了楚天秋。

“这件事不能说。”我咽了下口水，说道，“你若是再说下去，我和你的处境都会很危险。”

楚天秋听后也变了表情，似乎确认了自己内心的想法。

“果然啊……你可真是个深藏不露的人。”隔了几秒，他再次露出微笑，“既然如此……说说吧，你那个全新的计划。”

看到楚天秋答应了，我才靠近了他的耳边，轻声地说出了我的想法。

虽然在心理博弈层面上我不是对手，但总有什么东西是我擅长的——比如我认识这里更多的「上层人物」，而楚天秋不行。

我所知道的情报和他不在一个等级，在他猜测出一切之前，足够我完成我的计划了。

“楚天秋，我要你招揽齐夏到「天堂口」。”

短短的一句话出口，楚天秋没有任何反应。

我不知是他本来就猜到了我要说什么，还是早就已经打算招揽齐夏了。

“你说招揽「齐夏」是你的计划？”他轻声反问了一句，“那我想知道……招揽这个人对我有什么好处呢？”

“你不是想要攻破所有「生肖」吗？”我问道，“我可以帮你搞到「地级」的头颅。”

“地级的头颅……？”

这五个字甚至比招揽齐夏更让楚天秋心动，他期待的表情全都写在了脸上。

“没错。”我盯着楚天秋那略带疯癫的双眼说道，“你应该知道……这几颗头颅虽然没有什么实质性的作用，但却可以成为你的底牌。”

“没错……”楚天秋看向地面，随后点了点头，“确实是可以成为我的「底牌」啊……”

我知道他已经明白了我的意思，只要「天堂口」一直有三颗「地级」头颅坐镇，便可以一直吸引强者。

“成交。”楚天秋笑道，“你给我「地级」的头颅，我便尽快招揽齐夏。”

“好，那些头颅在我车子的后备箱里，你去拿吧，另外……”我把车钥匙递给楚天秋，又说道，“你要招揽齐夏，最快也要下个轮回了。”

“哦？”他面无表情的接过钥匙，“他死了吗？”

“是的……怎么，你好像知道？”

“是，他来过了。”楚天秋将车钥匙放进口袋中，再度扭头望向了我，我始终看不透他在想什么，“小年……你为什么不希望暴露自己回来的事实呢？”

“我想参与其中。”我果断地说道，“这一次我想扮演你，和你一起进行这个计划。”

“扮演我……？”楚天秋听后微微一笑，“有点意思啊，看来你的计划不仅仅是招揽齐夏，还有什么别的目的吗？”

“楚天秋，我不如你聪明，但我有我的优势。”我跟他摊牌说道，“让我们斗一斗，就算我们互相死在对方的计谋中，我也不会后悔了。”

我和他站在逐渐黯淡的小巷之中沉默不语，我不知道他在想什么，他会猜到我的想法吗？

“可是……你真的能扮演我吗？”

我似乎在楚天秋的眼中看到了一丝诡异的亮光。

如今连楚天秋也变了，一个曾经可以让任何人都放心依靠的领袖，现在也变得疯癫了。

但这样也好，本来我还有一点不忍，但现在不会了。

就算真的按照青龙的指示，让楚天秋和齐夏好好的斗一番，无论这俩人谁最终会彻底消失，对我来说也没有心理负担了。

“我会试着扮演曾经的你。”我回答道，“现在的你……我已经不了解了，但你曾经做过的事我都历历在目。”

“「良人王」？”楚天秋轻笑一声，“本来是想马上把这个名号扔掉的，没想到你回来了……那就让它再生效一个轮回吧。”

我以为刚才是听错了，楚天秋连「良人王」这个名号也要抛弃了吗？

“所以你要扮做我……招揽齐夏？”楚天秋确认道。

“没错。”我点点头，“这件事需要你的支持，否则我会举步维艰。”

“你和齐夏打过的交道不多吧？他甚至能够通过一个眼神来看破你。”楚天秋饶有兴趣的来到了我身边，“你就算能够变成我的样子，又要怎么得到齐夏的信任？”

“这……”

听到这个问题，我也有些犹豫。

虽然我也曾经变作别人的样子进行欺骗，可欺诈的都是一些泛泛之辈，又有几个能跟齐夏相提并论。

“那你的意思是……我不能扮演你？”我问道。

“不不不……”楚天秋伸手推了一下眼镜，冲我笑道，“我在想……既然你无论如何都会露出破绽，不如主动卖个破绽给他。”

“什么？”

“下一次你们见面时，我要你扮作高高在上的样子，给他一个恰到好处的下马威。”

“比如说……？”

“比如你可以直接控制住他的队友，然后再告诉他「我的规矩就是规矩」。”

听到这句话我慢慢皱起了眉头：“可是这样一来我扮演你还有什么意义？”

“怎么会没有意义呢……”楚天秋摇摇头，笑容越发的诡异了，“齐夏可是第一次见到「我」，无论他之前听到过我的什么信息，以他的为人也肯定相信「眼见为实」，换做是你……发现一个被人传得神乎其神的领袖其实虚有其表，你会怎么做？”.gonЪ.oΓg

我思索了一会儿，得到了答案：“我会看不起他。”

“你会轻敌，可齐夏不一定会。”楚天秋说道，“他有可能会试图掌控主权，期待利用我来完成自己的计划。”

1秒记住：。