第550章 一层浪

楚天秋让我给齐夏一点恰到好处的下马威，可我跟他确实不在同一个层次。

我差点被齐夏的马踩死。

不过这样也好，这已经是我身为一个普通人所能做出的全部努力了。

曾记得楚天秋让我尽量给齐夏露出一些破绽，如今我可悲的发现，就算我什么都不做，仅仅站在齐夏面前，我便已经满身都是破绽。

我越想扮演自己是楚天秋，露出的破绽就会越大。

毕竟齐夏曾不止一次的问我：“楚天秋，你真的是个聪明人吗？”

每当听到这种问题时，我的「回响」都险些被破除，好在我始终坚信自己就是曾经的楚天秋，毕竟从某些角度来说，我和楚天秋的最终目标是一样的，所以我们信念相通，我即是他，但他不是我。

那时的齐夏也给了我一个非常诡异的消息，让我不得不重新审视起整件事情的局势。

他们的房间有十个人。

这里每个房间都是十个人，毕竟就算连「天龙」这样的疯子也知道，上有九天、下有九幽，「九」为天地之大数，这个字对于「道法」的意义不言而喻。

如果他真的想将所有的「参与者」当做自己成神路上的垫脚石，他绝不可能安排一个十人的面试房间。

既然如此……难道有人和我一样，与青龙做了什么交易，然后潜入到了齐夏的房间之中吗？.gonЪ.oΓg

这听起来实在是太荒唐了，齐夏的房间当中没有任何人变成「癫人」，换言之他们房间的面试官会杀死多余者，潜入者危险性极高，可以说是必死。

到底是要多么疯癫，才会在房间已经饱和的情况下潜入其中？

只可惜我不是楚天秋，我根本不记得齐夏原本的队友是谁，这一次跟着他一起过来的八个人当中……有一个人是多余的吗？

我忽然感觉有点害怕，原来这个地方不仅是我想到了潜入其他人的房间中，更有其他人追随了我的脚步，大家都在拼了命地想尽办法逃出这里，我却整整两年什么都没做。

我潜入房间中是为了打入楚天秋的团队，从而进入「天堂口」，那齐夏房间里多出来的那个人……是为了潜入齐夏的队伍当中吗？

我感觉这个「桃源」已经没有任何人敢来涉足了，古怪的生态环境造就了一批又一批的怪物。

之前的日子里，「只有一个人能出去」的谣言四起，使得我们没有办法相信任何人。

况且就算是再信任的队友，也有可能会在某一天忽然失去所有记忆，就此与我们两不相干。

那时候楚天秋第一个站了出来，他不仅建立了组织，一次一次想尽办法的保留了所有人的记忆，更是在所有人心境动荡之时拿出了一份笔记。

他告诉众人笔记上记载的事情，能够从这里逃走的不止一人，因为有人曾经成功过，所以「参与者」们必须团结起来。

虽然楚天秋从来没有提过，但我们很多人都已经猜到那份笔记是他自己编造的。

但那又有什么关系？

能够将一盘散沙组织起来，提供食物和住处，还要负责所有人的「回响」，楚天秋在这里的每一天活得比任何人都累，又怎么会有人想要戳破这层透明的窗户纸？

不管楚天秋的手中的笔记是什么东西，哪怕只是一页白纸，只要他握在手中，那便是「天堂口」所有人的信仰，人们会为了那一张虚无缥缈的纸而前赴后继，不断地死在这里。

在一个充满「绝望」的地方，没有人会去质疑一份「希望」的重量。

所以我才主动找到了一个机会，在楚天秋房间众人同时失忆的时候潜入进去，顺利成为了他们当中的一员。

如此说来，潜入齐夏房间的人，目的又是什么呢？

我以前见过齐夏几次，不过时间太过久远了，久远到「天堂口」还没有建立。

七年的齐夏给我留下了极深的印象，但他已经消失了这么久，我原以为他也成了「癫人」，可仔细想想，这里除了我之外，会有任何从「癫人」恢复理智吗？

青龙不会做这种冒险的事，朱雀更不会。

也就是说齐夏这些年来一直都在「桃源」走动，可如果他真的是个厉害人物，为什么这么久一直销声匿迹，甚至连「天堂口」都没有加入过？

就算他的性格孤僻，楚天秋也绝对会向他伸出橄榄枝。

所以这件事情会跟他们房间之中的潜入者有关吗？

后来我才知道，潜入他们房间的不是外人，而是一个老面孔。

这件事先按下不提，当时的我只有一个念头，我要先稳住齐夏，他的能力上限还有待观察，我要趁此机会好好的了解这个人。

于是我跟他讲述了「回响」的机制和「天堂口」的最终目标。

我们要靠一个又一个的「回响者」，攻破所有的游戏。

但我要做的不仅如此，还要告诉他关于我自己的事——我是说，关于「许流年」的事。

一个这么聪明的人，不可以让他不明不白的死在和「地级」生肖搏命的游戏中，我要让他以「许流年」为戒，谨言慎行。

我借助楚天秋的嘴，绘声绘色的讲述了一个假故事。

毕竟我在短时间内不会再用「许流年」的身份出现了……我下次出现的时候，应当就是彻底挑起齐夏和楚天秋战争的时候。

现在我也有些好奇了……这两个人，到底谁才会带领众人毁掉这里？

让我感到诧异的是，齐夏居然真的保留了上一次的记忆。

他果然获得了「回响」，青龙的计划已经成功了。

一个「不幸者」居然获得了「回响」，齐夏的「回响」到底是什么？

我故作惊讶的派云瑶前去寻找，我已经将自己的车子停在了和齐夏上次见面的地方，虽然他们不会扑个空，但也绝对不可能知道我本人早就回到了「天堂口」。

我要做的可不仅仅是回到这里，我还要替青龙掀起一层浪。

只要能够踏着这层浪，或许我也能勉强摸到天空。

(