第552章 挡枪

我听到他大喊了一声「站住」。

那声音果然是齐夏，像齐夏这般聪明的人自然不可能做无用功，他的目的并不是叫停我，而是惊醒「天堂口」所有的人。

在他看来只要能够将这份有人闯入的危机感传遍「天堂口」，捉住我自然不是什么难事。

但他还是失算了，他没有足够的「情报」，便没有办法做出最好的判断。

我不是一个「闯入者」，而是此刻「天堂口」唯一的王。

那天晚上我顺利逃脱了，也没有再去见楚天秋。

我感觉事情变得奇怪了——

楚天秋有没有可能是在耍我？

他根本不需要知道这几个人身上的「气味」，他需要的只是降低齐夏的安全感，冥冥之中似乎也想挑起一场争端。

而我又再一次的成为了「枪」。

本来以为齐夏和我预料的差不多，他虽然很难控制，但却可以在各个游戏当中游刃有余。

但让我未曾料想到的是变故会来得这么快。

第二天的「迎新会」，齐夏仅仅通过一次对话就判断出了我的身份。

他的眼神非常可怕，似乎透过我的肉体直接看穿了魂魄。

在他说出「身为演员的许流年女士」几个字时，我的信念瞬间崩塌，露出了自己的本来面貌。

好在我已经熟练掌握自己的「回响」了，仅仅几秒，我便再度变回了楚天秋。

在这几秒之内应该没有任何看到我，但我还是很害怕。

这个叫做齐夏的男人距离我实在太过遥远，和他伪装一点用都没有。

“我要和真正的楚天秋谈话，接下来的事情你做不了主。”他冷言说出这句话的时候，我只感觉浑身一凉。

“齐夏，别闹了，我不能在这里暴露身份。”我当时感觉自己的大脑都要空白了。

“你帮过我，所以我不为难你，让我见楚天秋。”

我……帮过他？

齐夏的话让我心头一惊，我帮了他什么？

难道他已经知道我变成了余念安的样子，然后站在了他的眼前吗？

不……那是不可能的。

他就算能耐再大，能够保留上次所有的记忆，他也终究是个凡人，他不可能在弥留之际还有如此清醒的意识。

所以他说的「帮」，仅仅是我将他带到城市边缘这件事。

听到这句话我也略微放心下来，不管是处于和谁的博弈当中，我唯一的优势就是自己知道的信息够多。

听到齐夏的话，我准备将计就计，他越是想要见到楚天秋，我就越要卖他一个关子。

“不行！”我压低声音说道，“你应该知道他的「记忆」是逃出这里的关键，他已经整整两年没有失忆过了！你这么做是要把他置入危险的境地里！”

看吧，你以为我在前面挡枪，而楚天秋在暗地里策划。

殊不知这都是我红口白牙扯出的谎，没错，你就这么误会下去吧——

楚天秋利用了我，将我推到台前，自己却躲了起来，这样的一个人，如何配做一个领袖？.gonЬ.

我故意露出了一丝委屈的表情，对齐夏说道：“齐夏，你确实不能见他，若你有什么计划，我可以帮你转达。”

这才是一个合格的「傀儡」应该说出的话，不知道楚天秋能不能够想到我在这里摆了他一道？

“也罢……”齐夏思索了一会儿对我说道，“你帮我问他一个我问题就好。”

“什么问题？”

“你帮我问问楚天秋，「你来这里多久了」。”

听到这个问题我明显愣住了

到底是为什么？

我为什么已经绞尽脑汁了，却还是猜不透眼前的男人在想什么呢？

此时此刻他既可以告诉我自己的计划，又可以询问一些至关重要的问题，可他却偏偏挑选了这一个。

你来这里多久了？

「这里」是哪里？是学校，是「天堂口」，是「终焉之地」？

“若是楚天秋这一次回答错了，我便让他彻底出局。”

齐夏说完之后便转身离开了，可我的内心却一直都有波澜。

虽然我被迫加入了他们二人的局，但这个问题我参不透。

再三考虑之下，我还是来到了地下室，可我始终不知道该怎么开口。

“他有个问题……想要问你。”我说。

“让我猜猜……”楚天秋主动开口打断了我的话，“该不会……是想问问我来这里多久了吧？”

当听到楚天秋的话时，我知道在加入这个局的时候我就已经输了。

他们二人甚至可以通过我直接传递信息，可我却完全不知道他们所传递的内容是什么。

这种人之间的博弈甚至不需要加密，而我也彻底成了傀儡。

“没错。”我低声说道。

“真是太有意思了啊……齐夏，这样才对啊……”

此时的我到底要做点什么，才能重新加入这个局？

我思索了一会儿，说道：“都是我不好……没想到让齐夏看出了破绽。”

此时我和楚天秋姑且站在同一边，所以可以主动卖个破绽。

“和你无关。就算可以瞒住所有的人，但不可能瞒住齐夏，他早晚都会发现的，只是比我预计的早不少。”

听到这句话我再度沉默了，原来楚天秋从一开始就知道齐夏会发现我的伪装，那他这样做的目的何在？

原以为我不是「挡枪者」，「挡枪者」只是我随意扯出的谎。

可现在看来我真是太可笑了，和「出租车司机」一样，我说的谎又再一次的成为了现实。

楚天秋一直都在拿我挡枪。

“所以这个问题你要怎么回答……？”我几乎是心如死灰地问道，“他说你若是答错了，就让你彻底「出局」。”

我甚至都不知道他和齐夏入了什么局，更不知道他们要出什么局。

楚天秋没有直接回答，却接连问了我几个问题，我只记得他问我：“林檎是不是加入「天堂口」了？”

在我点头之后，他居然提出要见林檎一面。

“可……可她是「极道」啊……”我的声音里有一丝慌乱，因为我隐藏了一个重点没有讲。

她不仅是「极道」，更是勾结了「青龙」出现在了齐夏的面试房间之中，这个人大有问题。

(