第555章 真与假

我答应了青龙的请求。

并不是因为我对这件事多么感兴趣，而是身份太过悬殊，我根本拒绝不了。

接下来的日子，我一直都在思考一个能够让齐夏「回响」的办法。

楚天秋会在晚上给我一些他提前写好的计划，以保证第二天所有「天堂口」的成员能够按照计划激发自己的「回响」。

由于他对「天堂口」众人的回响契机比我更加了解，于是我完全相信他的安排。

可他却陷害了我。

第一天时，他便给出了「人龙」的游戏地图，直截了当的害死了齐夏的队友，以及「天堂口」的元老金元勋和小眼镜。

齐夏也将所有的怒气撒到了我的身上。

好在我确实不知情，无论如何都没有撒谎。就算齐夏再厉害，也不可能从我的语气和神态当中看出破绽。

从那天开始，我便不再听从楚天秋的安排，我决定对一切事情亲力亲为。

可我在钦点张山、乔家劲、李香玲三人去进行「地虎」游戏时，又被云瑶怀疑了。

我不如楚天秋那么聪明，所以不管怎么样都会暴露破绽。

这是迟早的事情，我能够预料到。

可你们到底知不知道现在是多么严峻地情况？

「天龙」要赢了！

我们已经没有时间了……我们在跟「神明」赛跑，每走出的一步路都极其危险，就算我是个假的……我们也没有时间纠结这个问题了。

那一天，齐夏解决了肖冉变成人兔的事件，回到「天堂口」时信誓旦旦地和我说：“许流年，跟我合作的人是楚天秋，而你是你，咱们是三个独立的人。我可以和「楚天秋」合作，自然也可以和「许流年」合作。”

那时候我才隐约地发现，齐夏的这扇「门」向我打开了。

可他向我伸出的并不是什么橄榄枝，而是一根沾血的荆棘。

我已经跟不上他们所有人的步伐了，无论这一根荆棘会让我的手臂留下多少伤口，我也一定要拉住它爬上去。

可我不能直接答应，毕竟对方是齐夏。

“齐夏，你是一个很难让人相信的人，我远不如你聪明，所以更不敢相信你，我害怕你会把我拖入地狱。”

“你不相信我是对的，我是个骗子，我的话你只能信一半。”

“既然如此，我又要怎么跟你合作？”

齐夏跟我讲述了他的目的，他想要「集道」，而我可以帮他保全队友，在他看来我们的目标是一致的。

可是齐夏啊……你还是不了解我，我们的目标从来就不是一致的。

甚至连楚天秋也不知道，我最终的目标是毁掉这里，而不是逃出这里。

齐夏露出了破绽，而这个破绽足以让我达成目标。

“所以，许流年，让我看看你的能耐吧。”

我正有此意，我一定会让你看到我的能耐的。

毕竟我有一张对你极其致命的底牌——余念安。

可现在还有一个问题急需解决，那就是齐夏具体的「回响契机」。

如果综合考虑上一次的情况来看，最直观的契机有两个。

他既处于「濒死」，又见到了「余念安」。

既然齐夏已经死过很多次，那「濒死」应该不是必然条件，「余念安」才是。

可是一个这么强大的「回响」，难道只需要见到余念安就可以吗？

保险起见，我准备等待一个机会。

那就是让齐夏完全复刻上一次的情况，我要让他在「濒死」时见到「余念安」，这样他就会以极大的概率获得「回响」。

虽然齐夏会立刻死亡，但毕竟青龙和我的交易当中并没有让他活命这一条。

我的任务可以达成了。

现在我需要等待一个机会——那就是楚天秋也向我伸出一根「荆棘」。

只要这两个人同时为我打开一扇门，我便可以翘起脚尖游走其中。

当天晚上我又来到了地下室去见楚天秋，可让我有些好奇的是……地窖的门根本没锁。

我一时之间有些恍惚，究竟是我忘了锁门……还是楚天秋自己打开了门？

“小年，你来了。”楚天秋在门里笑道。

他一直都坐在自己的餐桌旁边，似乎从未离开过。

“你今天看起来似乎很开心。”我说。

“是啊。”楚天秋点点头，“你呢？今天发生了什么事吗？”

“今天……”我思索了一会儿，将齐夏和我的谈话隐了去，大体讲述了一下「天堂口」发生的事情，“有不少伤者，李香玲伤得最重。”

“李香玲？”楚天秋扬了一下眉毛，“接下来……她还能参与游戏吗？”

“应该是不能了。”我说道，“她需要静养。”

“好……”楚天秋点点头，然后站起身走到墙边，伸手拉开了一个柜子的抽屉，从里面掏出了一根针管。

“你要做什么……？”我轻声问道。

“「天堂口」运营了这么多年，我们的药物正在减少。”楚天秋将针管拿在眼前看了看，然后伸手弹了弹针尖，“有时候我们不得不做出一些抉择，你应该明白的吧？”

看着楚天秋那冷峻的表情，我意识到情况不太对。

他甚至已经开始主动杀人了吗？

“你要杀了李香玲？”

“我……？哦，不是，当然不是。”楚天秋摇摇头，将针尖的保护套装好，然后揣到了自己口袋中，“我只是想给李香玲注射一些抗生素，所以今晚不要锁住我了，我要出去一下。”

可他说的话我又怎么能相信？

他第一个问题是「李香玲还能不能参与游戏」，知道答案后执意要在黑夜时出门，并且带着针筒冒险去亲自给她注射……他怎么可能不是为了杀人？

“小年。”楚天秋在经过我身边时叫住了我，语气平淡地对我说道，“今天晚上我要血洗「天堂口」。”

“嗯？”

我感觉自己听错了，似乎有什么不应该在楚天秋嘴里出现的词刚刚灌入了我的耳中。

“我雇佣了「猫」，让他们杀死「天堂口」的所有人。”他微笑解释道，“一旦到了午夜时分，这里不可能有人跑掉，建议你早点逃脱吧。”

看着他真切的眼神