第556章 局中局中局

离开了那阴暗的地下室，我迎着夜色变回了我的本来面目。

今夜空气中的气味很不寻常，带有暴风雨来临之前的闷热。

可是一会儿要到来的可能并不是暴风雨，而是血雨。

我的手心不断的冒着冷汗，虽然不知道青龙、齐夏、楚天秋到底在谋划什么，但我知道这可能是唯一一次属于我的机会。

就算「猫」真的要杀到这里，屠尽所有的「天堂口」成员，我也绝不能从这里遁走。

毕竟「猫」就算再强，他们也不见得能够百分之百杀死齐夏。

我要留在这里，保证齐夏一定会被杀死，在他濒临死亡之际，我会化身成真正的余念安。

这一次，我要让齐夏看看我的能耐。

只有我在，你才能够「回响」，就是这么简单的道理。

我将自己的随身匕首装在腰间，在教学楼里找到了一间空闲的教室，然后将自己投入那片黑暗，静静地等待一切发生。

没多久之后，一楼的位置传来了嘈杂的声音，我隐匿在窗口处向下看了看。

隔着庭院，在对面一楼的位置有人亮起了手电筒。

齐夏终归是齐夏，他居然提前看破了楚天秋的行动，此时他聚集了一大片人，将楚天秋团团包围在了教室中。

这其中更有云瑶和张山。

此时此刻此地，齐夏胜了一局，获得了一分。

楚天秋又该如何？

由于距离太远，我根本听不清他们在教室中交谈着什么，只见没多久的功夫，楚天秋便把手上的针筒交给了赵医生。

又过了一会儿，众人居然纷纷散去，只留下了齐夏、乔家劲和李香玲还在教室中。

这是怎么回事？

楚天秋到底是靠什么化解的危机？

齐夏的这步棋已经被楚天秋躲过了？

此时，楚天秋又胜了一局，一比一打平。

教室中涌出大量的人，他们四散开来，仿佛在寻找着什么东西。

若我没猜错的话……他们找的应该是我。

虽然我不如楚天秋聪明，但事情已经明显到了这种程度，我也该猜到了。

不管他手中拿着的是毒药还是抗生素，此时此刻都可以将锅甩到我的头上。

他只要告诉众人是我将他囚禁，并且自己主导了这一切，那众人燎原的愤怒之火就会转移到我的身上。

楚天秋让我每次都将门锁上也是在等待着这一刻，若是有人能够提前发现他在地下室中被人锁住，我可能提前就遭遇危险了。

“真是可怕的一夜……”我看着对面嘈杂的人群不禁喃喃自语。

若我没猜错的话，在这个晚上，同时出现了三个小局、三个中局与三个大局，所有的局交相呼应，缠绕在了一起。

三个小局分别为，齐夏想除掉楚天秋，楚天秋想除掉我，而我想杀了齐夏。

我们三人形成了一个诡异的击杀圈，并且在痛下杀手之前，都曾假意和对方合作，然后在同一个晚上单方面撕毁了条约，露出了自己的獠牙。

三个中局为，齐夏要占据「天堂口」的主导地位，我要挑起齐夏和楚天秋的争端，楚天秋企图血洗「天堂口」。

我们在做这三个中局的时候，都有着自己更深的目的，击杀对方只是一个引子，只要能够完成中局，事情的发展则会向我们的大局迈进一大步。

至于三个大局……

齐夏想要逃出此地，我想要毁掉此地，而楚天秋想要成「神」。

毕竟青龙曾经说过，楚天秋和齐夏选择的路都会威胁到「天龙」的地位，如此想来，留给楚天秋的道路仅有「成神」一条，否则他无论如何都无法撼动「天龙」。

这已经是目前的我，绞尽所有脑汁还原出的所有真相了。

假如他们二人比我想象中的更加可怕，在「大局」之上还有「最终局」，那也不是我应该能参透出的东西。

就算我地位和他们有所区别，但我终究是个凡人。

凡人无法想象出超出自己认知的事情，你我都是一样。

在众人四散而开之后，我发现有人开始逐渐往操场的方向前进，几秒之后，操场上忽然传来了剧烈的爆炸声。

只听大小不一的巨响先后传来，似是爆炸声又像是枪声，这显然是宋明辉的手段。

「猫」来了。

虽然一切都和楚天秋所描述的一样，但我感觉现在还不是时候。

齐夏的房间之中还有乔家劲，虽然我也很久没有见过这个人了，但记忆中他非常强大。

他身上带着最正宗的搏击技术，和我这种武行出身的演员不同。

齐夏本来就没有完全相信我，我潜入室内直接用刀子刺杀他的几率非常渺茫，要是乔家劲也在的话，这次任务和自杀没有什么区别。

此时的脑海中萌生出了好几个计划……

如果我直接伪装成余念安走进房间，成功的几率会有多大？

齐夏自然不可能对我动手，那么乔家劲呢？

正在我踌躇间，却发现乔家劲从门里走了出来，然后一脸严肃的朝着爆炸声传出的方向跑了过去。

他要加入战斗了。

是啊，我都忘了，他就是这样的人。

如今属于我的机会真的来了。

迎着漫天的爆炸声和厮杀声，我推门进入了走廊，往前走了几步，我低下头，发现自己已经穿上了黑色皮衣，此时的我的浑身都有着疼痛难忍的烧伤疤痕。

现在，我就是宋明辉。

就在这时，前面的拐角处传来了慌乱的脚步声，仔细一听，仅有一人。

我握紧了匕首躲在拐角的另一侧，待到那人显出身形时，忽然冲上前去将她扑倒在地，刀子也在此时掖入了她的脖颈。

是我最敬爱的童姨啊。

虽然很遗憾我们会以这种形式见面，但我不是许流年，我是宋明辉，我们立场不同，而你死得其所。

她瞪大眼睛看着我，直到完全咽了气。

我站起身甩了甩匕首上的血渍，绕开了纷乱的战场，又从几个「猫」当中穿过，没有任何人怀疑我。

大约十几分钟的功夫，我来到了齐夏的门前，慢慢闭上了眼睛。

刚才的爆炸让我受伤颇重，这一场仗无论如何都打不赢了，我需要赶紧回来救齐夏。

现在，我就是乔家劲。