第558章 多余的人

楚天秋放弃了我，他不仅没有提及上一次发生的任何事，也没有再跟我提过「合作」。

我落寞地走在去往「天堂口」的路上，没有任何人与我为伍。

是，我从一开始便是这样，我在加入楚天秋的阵营之前便一直都是孤单的，而现在也只是回到了之前的状态。

况且我本来就居心叵测，如今的下场也是我应得的。

当我来到「天堂口」的时候，看到了此生都难以忘怀的景象。

在那沾满了鲜血的塑胶操场上，许多具李香玲的尸体堆起了一座小小的尸山。

此时李香玲依然抱着李香玲在走向李香玲。

一个人，便给我完整展现了令人窒息的「生生不息」。

看来齐夏不仅「回响」了，而且威力巨大，这场上除了有聚集在一起的李香玲的尸体，还有横在各处的齐夏的尸体。

正如青龙所说，只要齐夏希望一个人活着，那他无论如何都不会死。

就算他死了，他也不会死。

可以想象到，那一天的齐夏在被玄武虐杀致死时，最后的想法便是「乔家劲和李香玲一定会活下去的」，而他们二人也真的因为这句话，开始了诡异的「永生」。

所以我的计划勉强算是成功了，无论是我自己的目的，还是青龙的目的，都已经借助这次「天堂口」的混乱而达成了。

接下来会怎样？

这场三人合作而成的局，每个人都或多或少的达到了自己的目标，接下来是他们更快一步，还是「天龙」更快一步？

李香玲将自己的尸体一扔，抬起头来和我对上了视线，表情极为复杂。

是的，在她看来，我是导致这件事的罪魁祸首，也是杀死齐夏的元凶。

她并没有说什么，但我明白「天堂口」已经没有我的容身之所了。

我从食堂取了几个罐头，来到了天台之上，这里没有任何人能够看得到我，我却可以俯瞰整个「天堂口」。

大约下午时分，齐夏的团队终于离开面试房间，加入了「天堂口」。

此时李香玲也开始搬运乔家劲的尸体，乔家劲上前帮忙。

我打开一罐啤酒轻轻抿了一口，现在的感觉很奇妙，我不知道自己还有没有用，也不知道自己是否被抛弃了。

齐夏、楚天秋、青龙三个人既没有直白地宣布我出局，也没有再向我抛出橄榄枝。

所以我到底处在一个什么样的境地里？

一直到天黑，我都是这「天堂口」可有可无的一份子，没有任何人会询问我是否还在，也没有人注意到我消失了，我成了一个透明人，站在天台之上等待落日。

“青龙，你想要的实现了吗？”我喃喃自语地问道。

话音一落，「缄默」便包围了我。

“还是很模糊啊……”男女参半的声音忽然在我身后响起，“楚天秋和齐夏都很有趣，我一个都割舍不了。”

我并没有回头，只是望着前方喝了一口酒，这种感觉真的是很难受。

只听他继续在我身后说道：“目前来说……齐夏在我这里的得分更高。”

青龙来到我身边，拿起了我旁边的一个罐头，他打开之后闻了闻，随后厌恶地倒在了地上。

“为什么呢？”我问。

“你说一个人的心思到底为什么可以缜密到这种程度呢？”青龙将空罐头随手一撇，回头看向我，“他在建立巨钟的时候，居然能够提前算到将来有一天会出现「超频」的声音，他自己完全无法听到。”

“所以那天晚上屏幕上到底显示了什么字？”

我有些好奇地看向青龙，此时我才发现他的表情和原先有些不同。

他比之前更兴奋了。

“我看到了「生生不息」的激荡……”青龙说完之后微微咧开嘴，露出了一个略带癫狂的笑容，“太有趣了，当年我为什么没有知道这个信息……？他当时也使出了「缄默」吗？”

“「看到」？”我也跟着一愣。

显示屏几十年来显示的一直都是「听到」，何来「看到」？

“我想想……”青龙伸手摸了一下自己的前额，“齐夏本就是「灵闻」，可他在听到三个字的「频率」时，就已经能够预料到自己捕捉不到四个字的「频率」了……”

“什么……？”

“就是这样！！”青龙转头看向了我，一双眼睛由于兴奋而瞪得很大，“他在建造巨钟的时候给自己加入了一个「保险」啊！！”

他看起来极度兴奋，似乎和楚天秋的状态差不了多少。

若不是他们二人有着完全不同的样貌，我简直以为他就是楚天秋本人。

“你说的「保险」是指……”

“就是「灵视」！！”青龙喊道，“那巨钟根本就不止一个人的灵魂……里面还有着一个「灵视」……齐夏……你太有趣了……”

青龙仿佛在回忆一件曾将见到过的艺术品一样，双眼不断地散发着精光。.goΠъ.

“你早就料到仅靠三个字的频率根本无法撼动我和「天龙」的地位，你早就料到会出现「超频」，那时候你不可能听到，只能期望让别人看到。所以你说服了另一个人……他的魂也迁入了巨钟，愿意陪你永生永世站在那里……”

青龙三言两语，已经让我明白了整个事情的大体经过。

齐夏在几十年前，将自己的灵魂封入「巨钟」的时候，就已经在为几十年后的今天铺路了。

我咽了下口水，认真地瞪着青龙问道：“所以……「天龙」听见了吗？”

“当然！！”青龙笑道，“「天龙」已经茶饭不思了，现在正在找一群「天级」商讨对策，「桃源」真的要变天了。”

“但是「天龙」并不知道这个人是谁，对吧？”

我忽然感觉青龙的计策居然是对的，齐夏的钟声居然能够让「天龙」乱了阵脚。

“「天龙」当然不知道，这是齐夏唯一的底牌。”青龙微微一笑，“现在「天龙」已经聋了，齐夏的存在不可能这么容易捅到他那里，接下来就看事情如何发展了。”

我刚要说点什么，却忽然发现不太对。

“青龙……既然你是整个「终焉之地」唯一的耳朵，又为什么要打开「缄默」？”

1秒记住：。