第561章 我的渺小

这里的我，和外面的我……谁才是「复制品」？

在我确定对策之前，必须要先搞清楚这个最基本的逻辑问题。

我虽然称呼她们为「复制品」，可归根结底，我们一模一样，甚至连记忆都分毫不差，所以到底谁是真的，谁又是假的？

我想不出自己和她们的任何区别，毕竟「真正的我」早在七十年前，众人第一次死亡时就已经消失了，从那之后我以诡异的状态活着，并且生生不息。

现在「我」和「我」都认为自己是真的，但是能够参透这个问题的人却少之又少，毕竟没有几个人真正的了解「生生不息」。

或许只有一个思路能够解决这个问题了。

只要有一方死了，那另一方就是真的。

既然外面的「我」没有参透这个问题，那只能靠里面的「我」来做出抉择。

假设以上所有的推断都是正确的，那么只要一个「我」能够在「终焉之地」灰飞烟灭不再重生，所有的悲剧都会在此刻终止。

这样一来我的记忆只保留在「终焉之地」以外，而这里也不会再有一个叫做许流年的人。

我实在不够聪明，所以找不到解放所有人的办法，也找不到破坏这里的办法。

但我找到了可以让自己解放的办法。

这样一来，无数个我都会以为自己曾经出去了。

七十年，两万五千五百天，死亡两千五百余次。

那两千五百个我或许都在过着幸福的生活吧？

只有我是一直都被剩下的那一个，既然我找不到这件事的「源头」，那我就把它的「底」给补上。

我将喝完的空啤酒罐在手中捏扁，彻底决定了自己的战术。

无论这一次成功与否，我都准备彻底在「终焉之地」消失。

我有可能会是整个「终焉之地」第一次主动消失的「参与者」，但我也会在我离开之前，尽我所能的为后人铺下一条路。

我要让齐夏彻底创造出一个活着的余念安。

一个符合他心中所想，真真正正的余念安。

只要有余念安在齐夏身旁，他定然所向披靡，他将用自己的潜意识将所有的人都送出去，然后悟到我所悟到的事情，再带着大家灰飞烟灭。

是的，这才是我自己的路。

这样一来，大家就算作「逃脱」了吧？

只可惜我选择的这条路对我来说非常可悲，它和我并没有什么直接关系，反而要全部依靠「生生不息」，只要齐夏没有答应我，我便会彻底失败。

青龙想利用「生生不息」将这里管理的井井有条，天龙和楚天秋想用「生生不息」让自己成「神」，而我显得比他们伟大一点，我居然妄想用「生生不息」将所有人复制到外面去。

那一天我见到章晨泽来找楚天秋，我便假意路过门口，或许连上天都在帮助我。.goΠъ.

我恰好听到了「文巧云」三个字。

大胆猜测一下，有没有可能章晨泽恰好见到了变成了「癫人」的文巧云，而这件事对她来说并不公平，所以她想要跟楚天秋来问个究竟？

若没猜错，她应该会想知道身为「癫人」，如何才能变回「良人」，而楚天秋有极大概率会提到我。

等到她出门来，我三言两语就诈出了她的来意。

“我是许流年，你在找我吗？”

“我……你怎么知道？”

章晨泽的表情和我预测的一模一样，我该怎么形容这种感觉呢？

只能说「终焉之地」有自己的食物链，齐夏和楚天秋可以毫不费力的拿捏我，而我也可以仅用一句话就欺诈别人。

我告诉章晨泽，我们需要创造一个新的「文巧云」，而这个人不管长成什么样子，带有什么记忆，只要能够比齐夏强大，那就一定是文巧云。

章晨泽是齐夏的队友，她为人正直，容易博得齐夏的信赖，这件事由她去做，比我自己上场成功率更高。

而且青龙又怎么可能把这么棘手的任务只交给我一个人来做？

所以我又赌了一次，我告诉章晨泽，「生肖」那边我已经交代过了，现在只差最后一把火，只要她们能够添上这把火，这件事便有极大的可能成功。

看着她的表情，我知道她动摇了。

这样是对的，青龙需要帮手，我也一样需要。

保存记忆最少得人，只能待在食物链的最底端。

正如我所说，连上天也在帮我。

我在收拾自己的行囊准备前去寻找齐夏时，恰好从窗口见到了潇潇和江若雪，按理来说「极道」和「天堂口」是死敌，这二人无事不登三宝殿，必然有什么情况发生了。

我靠在门外，听到了他们谈话的内容。

「天马时刻」要来了。

不，应该是我的「东风」要来了，作为一个普通人，想要在这一层层巨浪当中做出自己的动作，我只能借助「东风」。

而这次的「天马时刻」将是我最佳的表现时机。

齐夏作为一个擅长脑力的人，绝对不可能在长达两个小时的奔跑之下活命，他能够想到在最危急的时刻，会是我来救他吗？

我当即离开了「天堂口」，一路前往城市的边缘，如果想要拯救齐夏于「天马时刻」，我需要我的那辆出租车。

这辆出租车既是我们二人的开始也是我们二人的结束，我将铺下我所有的「路」，然后在这个轮回当中壮烈牺牲。

我绝对不会告诉齐夏我是一名「参与者」，我会跟他说「我来自地狱」。

除了这一句是真话之外，我可能会说很多的谎。

俗话都说「人之将死，其言也善」，可我却偏偏相反。

齐夏，我多么希望我接下来说的话你一句都不要信，可那不行。

就算我一直都在骗你，我也绝对没有恶意。

我最终的目的是希望所有的人都逃出去，哪怕是以这种最诡异的方法活在外面。

我不想再做棋子了，我只想做我自己。

可你会记得我的名字吗？

我不是其他人，我也不是棋子。

齐夏，如果有一天我彻底消失了，你一定要记得我。

我的名字叫做许流年。

我要开始对你说谎了。

1秒记住：。