第562章 至少

齐夏和身边这个叫做许流年的奇怪女人已经在路上行驶了一段时间了。

不得不说许流年的驾驶技术不算太好，她虽然已经在尽力的躲开横在路上的黑线，但还有一些肉眼难寻的黑线划破了车身，让这辆本来就有些破旧的车子显得更加伤痕累累。

期间齐夏曾经多次看向她，发现她的眼中已经没有丝毫求生的欲望，反而充满着深邃的悲伤。

“许流年，你说你要毁了这里……”齐夏低声问道，“我搞不清楚这里面的逻辑关系，「毁灭这里」和「救我」之间有什么必然联系吗？”

“说不定我需要救你，然后才可以毁灭这里呢？”许流年笑道。

“我毁灭这里……？”齐夏微微皱起了眉头，“毁灭这里对我来说没有什么意义，我想做的事没有做完，想找的人也没有找到，如果要选择的话，我更倾向于保护这里。”

“你不用再找了。”许流年打断道，“「余念安」根本不存在。”

「余念安」三个字一出口，齐夏瞬间皱起了眉头。

若是齐夏没记错，这是在「终焉之地」活动这么久以来，第一次有人在自己什么都没有说的情况下，主动提起「余念安」。

可是对方说的内容却依然令人难过。

「余念安」根本不存在。

“等下。”齐夏的一双眼睛瞬间冰冷无比，他已经不止一次拆穿了许流年的谎言了。

“怎么？”

“不管余念安存不存在……你又为什么要来专程告诉我呢？”齐夏扭头看向许流年，“你在动乱的「天马时刻」中绕开所有危险，驱车来到我面前，然后告诉我「余念安」并不存在，你的动机和方式会不会有些太刻意了？”

许流年听后嘴唇微抿，她知道要跟齐夏撒很多的谎是一件难度极大的事情，但如今才刚刚开始……却已经要失败了。

“齐夏，我想让你完全崩溃。”许流年伸手抓着方向盘，面无表情地说道，“所以我不得不在这里告诉你，「余念安」是虚构的，你每一次见到的「余念安」都是「回响」的产物，或是我，或是李香玲，或是你自己，或是其他任何可以达到同样效果的「回响」，总之没有一次是真的。”

听到这句话的齐夏瞳孔微缩了一下，耳畔也开始传来杂音：“许流年……你设计我？”

“是，我设计你。”许流年点头答应道，“不管是你的第一次「回响」还是第二次「回响」，我都在其中推波助澜。”

齐夏慢慢坐直了身体，仰靠在副驾驶柔软的座位上，他的眼神看起来非常可怕。

“许流年……”齐夏缓缓的吐出三个字，甚至连声音都有些变了。

许流年微微咽了下口水，她感觉到齐夏身上弥漫而出的危险气息已经充斥了整个车子。

“你说你在拿我最重要的东西……一次又一次地耍我？”齐夏再次问道。

不知是因为许流年的双手在发抖，还是有着什么未知的变故发生了，这辆出租车的前进路线居然在公路上如水蛇般左右晃动起来，许流年试了好几次才将车身拉稳。

“所以呢……？”许流年额头上布满了细细的汗珠，嘴角微微下沉，紧抿着唇。

车内的空气似乎正在变得稀薄，让人感觉稍微有些窒息。

稀薄的空气混杂着车内沉闷的气味，映照出一股不安的气息。

许流年感觉自己似乎正在唤醒一头真正的怪物。

可自古以来能被称为「怪物」的人都没有什么理智，齐夏又如何呢？

齐夏的表现确实有些超乎许流年的预料，他依然冷静的可怕。

他没有当场发疯，只是将自己满是杀意的眼神隐藏了些许，而后开口说道：“尽管你和我摊牌了，我也不是很相信，我不相信你能够用「余念安」来耍弄我，你不是那种聪明人，而我也不是那种蠢人。”

“是啊……”许流年苦笑一声，随后慢慢闭上了双眼，“那齐夏，这样又如何呢？”

在齐夏的注视下，一个眨眼的功夫，许流年彻底幻化成了余念安。

她一身白衣，耳畔的长发随着打开的车窗吹进的风不断飞舞。

一股松木香的洗衣液夹杂着铃兰香的洗发水，击破了「终焉之地」的所有刺鼻腥臭味，如同打碎玻璃的石子般灌入了齐夏的鼻腔。

余念安正双手扶着汽车的方向盘，面带忧伤地看向前方的地平线。

强若齐夏这等人物此时的大脑也完全空白起来。

“夏，你知道吗？”许流年开口说道，“这世上的路有许多条……”

“够了……”齐夏赶忙打断道，但他的神色看起来已经不再淡定，取而代之的却是一脸痛苦。

“夏，我买了你最爱吃的花生。”余念安一脸悲伤地又说道，“你跟我回家吧？”

她脑海中有着关于「余念安」的完整记忆，就算在齐夏面前能够露出不小的破绽，但也足够致命了。

“别说了……”

齐夏感觉到自己所有的信念都正在崩塌，自己心心念念的、朝思暮想的心底最深、最痛的执念，既不是存在的，也不是不存在的，她居然是别人扮演的一个角色而已。

她只是个角色而已，

“许……不……”齐夏想要当场杀死眼前的许流年，可每当看到她的面容又会下不了手，“安……”

就算她是假的，她也至少真过。

“现在你相信了吗？”开车之人说道，“我就是余念安，一直都是。无论是你的梦里还是你的记忆中，一直都是我。”

听到这句话的齐夏鬼使神差地伸出手，想要触摸眼前余念安的脸颊，这恐怕是唯一一次不在梦里，而在真实世界中能够触碰到一个真正的「余念安」。

可就在齐夏的手指马上就要接触到「余念安」的脸庞时，他的耳畔陡然响起如同鬼魅般的声音。

“门外不是我。”

简短的五个字让齐夏如同触电般愣在原地，正在活动的手指也停了下来。

“什么……？”他仔细环视了一圈，发现眼前的许流年并没有开口说话，但是余念安的声音一直都在耳畔响起。

“夏，门外的人，不是我。”

(