第563章 怪物

齐夏缩回了手，捂住了自己的双耳，感觉自己应该已经彻底疯了。

“安……门外的不是你……哪里的才是你？”

可是耳畔的声音没有给齐夏任何回答，似乎根本听不到齐夏的声音，她只会不断地重复着同样的一句话。

“门外的不是我……夏，门外，不是我……”

“我知道，我知道……”齐夏捂着自己的双耳，努力地捕捉着这一阵鬼魅的声音，他只感觉自己双手冰凉，忍不住地颤抖，“安……你被困在了哪里？「门」又在哪里？”

“咚咚咚……”

耳畔的声音越来越清晰，齐夏能感觉到余念安似乎想要跟自己传达什么信息，而她听不到。

“安，我在，告诉我你在哪里？”齐夏问道。

“门外，不是我。”余念安缥缈的声音传来，紧接着又是接连不断的「咚咚咚」。

这个情况无论放在谁的身上，都必然会以为自己已经彻底陷入了疯癫，齐夏感觉自己的大脑马上就要分裂了。

可他又隐约发觉自己好像抓住了什么缥缈的线索，这世上有一个真正的「余念安」，她就在某处，这个余念安既不是「回响」的产物，也不是眼前的许流年假扮的，而是一个真正的人。

齐夏想起了余念安第一次跟自己说「门外不是我」的时候。

按照许流年所说，那时的她正在扮演余念安，想来应该是自己第一次坐上她出租车的时候。

自己当时会不会还没有死，只是陷入了弥留之际，然后做了一个梦？

梦里她和余念安回到了现实世界，并且过上了原本的日子。

可那时的许流年正在扮演余念安，导致自己梦中的余念安出现「排斥反应」，从而不断地提示自己「门外不是我」，她说了一遍又一遍，可当时的自己并不理解这句话。

当时的余念安非常着急，着急到迎着午夜的月光泪流满面。

“你被困住了……是不是？”齐夏将捂住自己耳朵的双手放了下来，抬起头说道，“你需要我去救你，是不是？”

“夏，只要想念，就会想见。”

听到这句话的齐夏慢慢眯起了眼睛，他感觉自己的大脑像是一条落满碎石的隧道，此时正有一丝光亮从石缝当中传了出来。

空气仿佛在这一刻凝固了。

许流年感觉不太对，此刻的空气在凝固之后竟然开始晃动起来，她立刻伸手关上了车窗。

「铛」！！！！

两侧车窗刚刚闭合的瞬间，骇人的巨响爆炸而来。

许流年从未听过如此巨大的声音，整个人仿佛被震丢了魂魄，此时连车子都在跟随着地面一起颤抖。

街上众多正在奔跑的「参与者」都被这一阵巨大的声音震翻在地，由于一直都在透支奔跑，倒地之后几乎没有人能够重新爬起来，他们瞬间被黑线追到，然后干净利索地分成了两半。

「生生不息」伴随着众多参与者的死亡气息轰然降临。

齐夏低头看了看自己的身体，外观上毫无变化，但他感觉自己的思维有点不同了。

许流年知道自己的第一个谎言已经达成，如今正是第二个谎言登场的时机。

现在的每一步都是一场豪赌，如果愿意见好就收，自己不会损失惨重，可如果自己选择加注，高回报的同时自然伴随着巨大的风险。

但此时的许流年如同孤注一掷，她没有退路。

“对不起，齐夏，我骗了你。”她说。

“骗我……？”齐夏的眼神已经回复了冷静，他静静地坐在副驾驶上，冰冷的气场犹如一位刚刚下凡的神明。

“余念安是存在的。”许流年苦笑道，“我之所以说谎，正是为了激发你的「回响」，每次提到关于余念安的事，都是你情绪波动最大的时刻。”

“哦？”齐夏点了点头，用一双散发着精光的眼睛看向许流年，如果说齐夏平时的眼眸已经深邃无比，那现在的眼眸就如同浩瀚宇宙，让人无法看透分毫。

“所以……真正的余念安在哪？”

“在「玉城」。”许流年压抑着心中的恐惧，当机立断地说道，“余念安根本就不是这座城市的人，所以你才一直无法见到她。”

“「玉城」……？”齐夏慢慢皱起了眉头。

“没错，那座城市的所有人都需要收集「玉」来逃脱这里。”许流年眨了眨眼，褪去了余念安的外表变回了本体，“如果你下一次能够活着回来，一定记得要去「玉城」看一看，真正的余念安就在那里。”

“是么……”齐夏模棱两可地点了点头，“一座需要收集「玉」的城啊……”

“所以，齐夏，我真的很开心。”许流年又说道，“能够让你们这样强大的人物获得「回响」，距离所有人逃脱又更近了一步。无论是你还是「玉城」的文巧云……”

齐夏感觉稍微有些奇怪，于是开口问道：“「玉城」到底在哪里？”

“就在咱们第一次见面的地方，顺着公路一直走，大约十几公里就会来到另外一座城。”许流年努力地控制着自己的情绪，对着齐夏娓娓道来，“那里人人都是不输于你的强者，他们马上要突破这个地方的一切规则了。”

“人人都是强者……？”齐夏用一双充满悲悯地眼神看向许流年，“原来是这样吗？”

“是的。”许流年点点头，“而「文巧云」便是整个「玉城」最大的首领，她的强大超乎任何人的想象。”

齐夏伸手摸了摸下巴，随后扬起了嘴角。

“「信息差」战术，是吧？”他轻声问道。

“什么……？”

“许流年，你想要在我和楚天秋之间周旋，唯一能够利用的武器就是「信息差」。”齐夏说道，“只可惜「信息差」是把双刃剑，你以为自己掌握了足够多的信息，便能够靠自己掌控这里，但却不知道信息每个人都会有，我已经了解了你所说的「玉城」，那地方已经彻底疯癫了。”

“你……”

“而这一次轮回，仅仅两天之间，我忽然听到很多人跟我提起「文巧云」这个名字，我现在有一个大胆的假设……”齐夏伸手打开了车窗，让腥臭的微风灌进了车内。

“你该不会在有计划、有组织地利用我，让我创造出一个叫做「文巧云」的女人吧？”

齐夏一阵见血的扯下了许流年的所有伪装，无论是看得见的，还是看不见的。

“你到底是个什么怪物？”许流年有些失神地说道，“你说你靠「猜」？！你就单纯地靠「猜」能算到这一步吗？！”

(