第564章 上帝悖论

青龙就像他来时那样自顾自地离开了。

我们之间这层薄如蝉翼的联系就像是我和他之间的合作，他想来便来，他想走便走。

我只能竭尽自己所能跟上他们众人的脚步，一刻不敢疏忽。

青龙的话让我对齐夏的能力有了一层新的审视——

「生生不息」的可怕之处远超我的想象。

当齐夏在「回响」时，他的思维即是「创世之神」，这层关系已经不单单是「他认为我还活着」这么简单了。

由于我们每十天就会死亡的特性，齐夏甚至可以给我们「创造」新的身份。

他认为我是「参与者」，那下一次重生的我便一定会是「参与者」。

他认为我是「生肖」，那我下一次就会作为「生肖」出现。

就像青龙所说的，只要齐夏「回响」的次数足够多，这个地方总有一天会因为他的思绪而变得井井有条。

他认为「天龙」是这里的「至高无上者」，那作为「至高无上者」的天龙就会出现。

齐夏越害怕天龙，天龙的实力就会越强。

这是多么可怕的巧合……偏偏让「生生不息」遇到了「轮回不止」。

从这两个特性相遇的一刻开始，一加一等于无穷大，我们每个人都有无限种可能。

我甚至无法替齐夏想到这件事的解决办法，作为一个人，真的能够控制自己的潜意识吗？

思索了几分钟，我感觉自己想得还是太多了。

我的智商和脑容量无法支撑我同时思索这么多的东西……

既然同样都是利用齐夏，我有没有可能从两个角度出发、双管齐下呢？

首先，我会按照青龙所说，想尽办法的在齐夏的潜意识当中创造一个「文巧云」。

由于齐夏「回响」的特性，这件事将变得非常抽象。

青龙想要的并不是一个「文巧云」，说实话，只要齐夏能够创造出一个比自己更强的人，不管她是男是女，不管她长相如何、又有着什么样的经历，那她就是「文巧云」。

对于青龙来说，文巧云只是一个代号，而不是真正的人。

一旦这个计划成功了，齐夏的能力对于青龙来说便是一把刮骨钢刀，齐夏自己不是神，但却能够创造出一个「神」，这便是「生生不息」。

另一方面，我将铺设属于我自己的路。

我一定要想办法告诉齐夏「我来自地狱」。

我要让他的潜意识把「我」送出去。

我不能作为一个永生永世轮回的「参与者」活在这里，我要作为「来自地狱」的许流年活在外面。

会不会有那么万分之一的可能……我的某个「复制品」由于齐夏的影响去到了外面，并且她保留了我在「终焉之地」的所有记忆，然后想尽办法向更上面的人求助，从而解放这里？

那些真正的「神」到底会不会插手这个烂摊子？

不，这其中还有一个更加棘手的问题需要解决……

「她」要怎么证明「我」还没有逃出去？

我感觉大脑有些短路，不由地摸着自己的额头，「终焉之地」仿佛一直都是这样，它建立在无数的「悖论」之上，没有超凡的想法根本不可能用「头脑」在其中周旋。

这种用脑过度头顶发凉的感觉，就是齐夏和楚天秋每天的日常状态吗？

他们靠着自己的头脑在这里周旋，然后为自己铺设了一条又一条的道路。

我开始静下心，仔细地思索这件事的可行之处。

假设一个「我」在十天之后真的复活在了现实世界之中，那她要如何证明之前的一切不是梦境？又要如何证明还有另一个「我」在这里轮回？

这件事比我想象中的还要困难。

「我」知道自己在这里，但「她」会以为自己在外面。

理论上来讲，由于信息差的存在，我和她永远不可能有交集，也永远不可能达成战术统一。

她进不来，我出不去，我和她都没有办法证明对方存在。

换句话说，就算有一个「我」从下一个轮回开始去到了外面，也依然会有一个「我」留在这里遭受轮回之苦。

等一下……

想到这里我慢慢瞪大了眼睛，随后有一股毛骨悚然的感觉侵袭了全身。

我的思绪犹如陡然间爆发的火山，在瞬间倾泻而出，可这座火山喷射的却不是滚烫的岩浆，而是冰凉的寒意。goΠb.oγg

这里面好像有一个更加可怕的问题！

以上所述的情况假如已经发生过了呢？

假如已经在所有人身上发生过了呢？

我们来自各个「时间线」，可惜「时间线」是无穷无尽的。

那会不会有这么一种可能……

每到第十天，都会有一个「我们」逃了出去，然后回归正常的「时间线」，开始正常的生活，他们以为自己已经逃离，所以心怀侥幸，永不再回首相望。

他们以为这一段恐怖的经历到此为止，并且不会再出现意外。

但他们不知道……无论他们逃出去几次，都会有一个诡异的复制体留在这里，并且继承着「没有逃脱」的记忆，然后在这里不断轮回。

我们都是被宇宙万物抛弃的孤儿，也是最惨烈的一批复制体。

我只恨自己没有早点接触到「生生不息」，否则一定会更早参透这个问题。

这世上有人「生生」，亦有人「不息」。

“我如何证明「我」没有逃出去……？”

我的浑身开始不受控制地发抖，多么可笑啊……这样一来似乎一切都解释的通了……

难怪他们不会前来救我……

难怪青龙会说「真正的我早就消失了」……

我根本没有办法证明「我」是不是真的逃出去了，而逃出去的「我」也根本没有办法证明有一个我还活在这里。

我们如同三维空间当中两条永不相交的直线，每隔十天朝着不同的方向飞射而出。

在有了这个假设之后，我感觉自己的情绪几近崩溃。

在七十年的时间中我摸爬滚打，想尽办法地活在这里，我以为我是最幸运的那一个。

这么多年来我都没有灰飞烟灭，依然在「终焉之地」活跃着，何谈不幸？

而殊不知，七十年来我有可能每一次都被留在了这里，不仅不幸运，反而是最悲惨的那一个。

天啊……我真的要崩溃了……

到底有没有办法能够终止这一切？

(