第565章 逃亡

“我能怎么办？！”

许流年的情绪有些失控了，她记得自己在「终焉之地」的几十年里似乎从未哭过，可这一次真的不一样。

她准备告别这个世界了。

但她知道自己不是凯旋而归，而是被「终焉之地」彻底打败，最后夹着尾巴仓皇逃离了这里。

“把你知道的告诉我吧。”齐夏轻声说道，“把你的「武器」交给我，让它成为我的「武器」。”

许流年睁着一双哭红的双眼看向齐夏，她比谁都明白，自己唯一的武器就是「信息」。

齐夏仅仅靠猜测已经走到了这一步，如果他知道得更多，会不会开拓出一条全新的路？

“齐夏，你真的觉得我们还有希望吗？”许流年声音颤抖地问道，“我们能打破这一切诡异的轮回，然后站到阳光之下吗？”

齐夏没有回答，只是反问道：“许流年，你在「终焉之地」行走了这么多年，若是让你说出自己悟出的一个道理，你会说出哪个？”

“我……”许流年伸出手指轻微擦拭了一下眼泪，思索了几秒然后说道，“或许是「所有人都死不足惜」吧……”

齐夏听后点了点头，说道：“虽然这也是「终焉之地」的法则，但却不是我所悟出的最终道理。”

许流年慢慢皱起了眉头，略带犹豫地看向齐夏：“那按你说……我们应该悟出什么道理？”

“是「只要想念，就会相见」。”齐夏说道。

“什么……？”许流年自问从未听过这句话，可这居然是齐夏悟出的「终焉之地」的最终道理？

“这个地方建立在「信念」之上，每个人的「回响」都是自己的信念所在。”齐夏一脸认真的对许流年说道，“而在这种规则之下，我们绝对不能承认自己已经死了。”

“你是说……我思……故我在？”

“字面意思是对的。”齐夏点头道，“你问我「我们是否还有希望」，所以我只能告诉你，只要你的信念强大，那我们便在这里永生不死，可一旦你认为自己死了，那你就真的死了。所以我们死去的从来都不是肉体，而是信念。”

齐夏的话让许流年感觉自己上升到了一个前所未有的思想层面。

“齐夏……你到底是什么时候想到这一层的？”

“刚刚。”齐夏叹了口气，再次望向了许流年，“众人只能够看到在这里轮回的痛苦，却没有看到这里赐予我们的希望。”

“所以你认为……我们的「信念」即是我们的希望吗？”

“难道不是吗？”齐夏说道，“连你都是一样吧……？你思，所以你会变成别人的样子。当我们离开了「终焉之地」，回到现实世界的时候，又有谁能够靠「信念」获得力量？”

许流年略带沉默地低下了头，似乎已经想明白齐夏话中的含义了。

“所以不要放弃。”齐夏说道，“我们的路还很长，我们可以被这个地方打败，但是不能逃离。”

听到齐夏话中些许的鼓励意味，许流年沉重的点了点头。

“所以把你的力量交给我。”齐夏说道，“我会带着你的力量奋战到最后一刻，然后和你一起遍体鳞伤、肝胆俱碎、魂飞魄散，这样的结局你能够接受吗？”

许流年带着眼泪，挤出了一丝笑容。

“我本来就想在这个轮回当中灰飞烟灭的……”她不断的挤出笑容，眼神却犹如死水，“我没有退路也没有去路……”

“可我不相信你来自地狱。”齐夏沉声说道。

“什么……你……”

许流年知道齐夏的这句话断送了她所有的希望。

如今就连「彻底死亡」都已是痴人说梦。

“我绝对不相信你来自地狱。”齐夏重申道，“在我的眼中，你一直都是个普通的「参与者」。”

“齐夏……你终究还是给我抛来了一根带血的荆棘。”许流年低着头，让齐夏看不清她的表情。

“我本就缠满了荆棘。”齐夏回答道，“所以现在能交给我了吗？你的「武器」。”

四周的空气霎时间安静下来。

许流年思索了良久，最终点点头，缓缓开口说道：“齐夏……我你知道后果。”

“他们还不够愤怒吗？”齐夏嘴角一扬，“开始吧。”

许流年将车子重新发动，伸手挂上了档杆：“既然如此，我就加入这条亡命之旅。”

她一脚油门踩到底，短短几十米就已经挂上了四档，车子在破旧的道路上飞驰而出。

仿佛在逃避什么看不见的东西。

“齐夏，我本就不是人，我来自「阴魂管理局」，负责押送鬼魂！”

话音一落，车子前方几十米处陡然出现一个男人。

那男人长发过腰，面带笑容，眉间一丝青痕，正意味深长地看向许流年。

而齐夏也在见到这个人时瞬间瞪大了眼睛，虽然没有记忆，但总感觉他的眼神让自己毛骨悚然。

“许流年！”齐夏低喝一声。

许流年未曾停留，猛打方向盘之后拐入了左侧的小道之中，轮胎与地面摩擦传来了巨大的声音。

她沉住呼吸继续说道：

“七十年前，我押送五万魂魄前往此地，此地名为「桃源」，是正常人所接触不到的「神」所建立的，目的为「创造女娲」！”

车子正在疾驰，沿途的激起一片石子，而青龙也陡然在小道尽头出现。

“可是「天龙」背叛了「神」！！！”许流年急踩刹车之后，再度向右方拐去，她的浑身都在发抖，仿佛在与全世界搏命。

齐夏也在车子的疾驰之间让大脑飞速的运转，许流年的每一句话都超出他的想象，他根本难以预料这个世界上居然真的有神明。

“「天龙」根本不想创造一个「女娲」，因为在他的心目中……自己才是成为「女娲」的唯一人选！！”goΠb.oγg

许流年一路撞开所有的障碍物，车头已经严重受损，可现在的她一刻不能停。

远处的青龙刚刚现身，许流年便再度拐走。

“只要「天龙」能够杀死这里所有的人，他做的事情就不会败露！可你的出现打破了他的计划，你让我们永生不死！！所以连「天龙」都被困在了这里！！”

话音一落，青龙再度出现，这一次直接站在了出租车前。

许流年二话不说急踩刹车而后伸手挂挡，侧身向后看去，将车子急速倒退。

(