第566章 笑话

齐夏看向许流年，却发现她的浑身都在发抖。

凡人在逃，而神明在追。

逃……往哪里逃？

“齐夏……！”许流年连声音都有些颤抖了，“「桃源」有特殊的法力加持，可以让身处其中的人在极端情绪之下获得「神力」，这个计划起原先叫做「女娲游戏」！可是最初的「裁判」都被「天龙」杀死了！他换上了自己选拔的人，彻底统治了这里！”

在退出小道的第一瞬间，许流年将车子原地甩头，冲着大路的方向继续飞驰而出。

“如今，所有「生肖」，所有「神兽」，统统都是谎言啊！！我们没有一个人能够从这里逃脱！！”

话音一落，二人面前的土地忽然开始颤动起来，大量的巨石拔地而起，挡住了二人全部的去路。

许流年见状不妙，挂上倒挡之后再度回过头。

回过头的瞬间，却发现空气骤然安静，青龙已经坐在了车子的后排座位上。

这辆动荡的出租车犹如巨浪当中抛下了船锚的游艇，此刻缓缓的停在原地，摇摆不前。

齐夏见到许流年的眼神大变，不由地也回过头去，正巧和青龙对上了眼神。

“我似乎有说过……我不喜欢「棋子」有自己的意识。”

青龙男女参半的声音缓缓响起，让齐夏感觉分外耳熟。

这个声音和他在梦境当中听到的声音一模一样，但奇怪的是自己在梦境中听到这阵声音会感觉毛骨悚然，甚至连看他一眼都做不到。.gonЪ.oΓg

但眼前男人似乎有点不同。

“齐夏……”许流年望着青龙许久才缓缓开口道，“让我给你介绍……「天龙」最得力的助手，青龙。”

齐夏听后仔细的盯着青龙打量了一番。

许流年顿了半天又说道：“我的时间不多了，现在告诉你我的「最终猜想」。”

青龙没有阻拦，只是静静地看着许流年，似乎在看一只上蹿下跳的猴子。

“你说。”齐夏沉声道。

“我们是因为你的力量而诞生的「复制体」，真正的我们早就已经从这个鬼地方逃脱了。”她努力地理顺自己的思路，一字一顿的对齐夏说道，“我怀疑我们每隔十天都会逃脱，但因为你固执的「生生不息」，所以总有一个复制体留在这里承受轮回之苦！”

齐夏听到这句话眯起眼睛，然后又扭头望向青龙，他发现青龙的笑意更胜，仿佛真的将许流年当做跳梁小丑。

“说完了吗？”青龙问。

“我……”许流年不知青龙是何意，只能向副驾驶的齐夏投去了求助的目光。

可齐夏无动于衷。

“许流年，你真的太让我失望了。”青龙慢慢伸出了手，放在了许流年的前额，“仅仅让你恢复理智二十多天，事情便已经开始失控，我又为何要留你？”

齐夏见到许流年的浑身止不住的颤抖，可眼前的情况自己究竟要如何才能插手？

许流年在决定说出这些真相时，无论她的猜测是错是对，她都会完全激怒青龙。

如此看来，许流年曾经听命于青龙，以前许多次出乎自己意料的跳脱计策，极有可能是受到青龙的指引。

这样一来一切都会合理。

包括青龙如今出现在这。

“等一下。”他开口叫停了青龙。

青龙微微一顿，扭头看向齐夏，随后慢慢咧开了嘴：“你让我……「等一下」？”

一股极其霸道的威压从青龙身上迸发而出，让齐夏一时之间皱起了眉头。

若自己还是个普通人，估计会被青龙的气势直接震退，可如今的齐夏却感觉自己与对方没有什么不同。

既然两个人都拥有「神力」，那便拥有谈判的筹码。

“没错，我让你等一下。”齐夏冷言说道。

“有点意思……有点意思……”青龙点了点头，但并未收回手，反而用一双墨绿色的眸子盯着他，“我在等什么？你又要做什么？”

“青龙……我已是「生生不息」。”齐夏说道，“你杀不死许流年的。”

青龙听到这句话，手上的动作果然停了下来。

“不管你要做什么……”齐夏继续补充道，“许流年都是一个普通的「参与者」，她会带着「回响」再度复活，你杀不死她的。”

“哈……哈哈……”青龙收回了手，双眼之中满是癫狂，“真的是你……七十年前是你，七十年后还是你……”

“是我……？”齐夏感觉有些不解。

“齐夏，现在开始我要给你讲两个笑话，接下来是第一个。”青龙往前探了探身子，贴近了齐夏，“若你没有自以为是的说出刚才那句话，许流年就已经彻底解脱了。”

“什么……？”

“我再给你讲第二个笑话。”

青龙伸出一根手指放在了齐夏的眉心，而齐夏并未闪躲。

“齐夏，若不是你自以为是的在七十年前放出大话，所有人都不会遭受这轮回之苦。”

在青龙触碰齐夏眉心的瞬间，一段诡异的记忆忽然在齐夏脑海之中爆炸而出。

记忆中，齐夏浑身是血的站在一个面容模糊的男人身前，那个男人的身后站着青龙，而齐夏身后是堆砌成山的、数万人的尸体。

那时的天空蔚蓝无比。

齐夏慢慢低下头，咬着牙说道：“「天龙」……我们不可能就这么死掉的……我发誓所有的「参与者」会再度回来，而「回响者」们会带着这些惨痛的记忆领导着众人不断前进……直到将你完全打倒。”

话音一落，天龙身后的青龙忽然之间捂住了双耳，表情极度痛苦起来。

“怎么？”天龙回头问道。

隔了很久，青龙的面色才慢慢缓和，思索了几秒之后摇了摇头：“没事。”

齐夏看了看青龙，随后露出一丝笑容，整个人喷出一大口鲜血，然后直直地倒在了地上。

这段回忆戛然而止。

齐夏也慢慢瞪大了眼睛，他扭头看向青龙，咬着牙问道：“你在跟我开什么玩笑……？你说这一切是因为我？”

“难道不是吗？”青龙笑道，“我听到了啊……这声音频率如此之高，连你自己都听不到，我却听到了。”

“可笑。”齐夏怒笑一声，“就算是因为我他们才轮回不止，这又有什么不对吗？难道我们作为「人」，就活该被你们屠戮殆尽，连反抗的机会都不配有吗？”

1秒记住：。