第567章 骗亦是信

青龙听到齐夏的话，慢慢咧开了嘴，随后伸手在面前打了个响指。

齐夏只感觉整辆车子都被诡异的气场包围，像极了「缄默」。

“当然可以啊！齐夏！”青龙大笑道，“反抗啊！杀了他啊！！”

“什么……？”齐夏没想到青龙竟是这个态度，一时之间不知如何应答。

“你们当然应该奋起反抗啊！！”青龙大叫道，“只有这样才足够精彩啊！为什么凡人不能杀掉「神」？为什么只有我们可以从这里走出去？这不对啊！”

齐夏正试图用最短的时间了解青龙的性格，但他很快就发现这是徒劳的。

这个面容清冷的男人情绪并不稳定，甚至比齐夏见过的所有人都要疯癫。

这样的一个人要如何才能了解？

“青龙，你到底想要什么？”齐夏问道，“你难道不是来阻止许流年的吗？”

“阻止许流年……？”青龙似乎忽然想起了什么，“对对对……虽然大象不会专程杀死蚂蚁，但「立威」还是必要的。”

“立威？”许流年一怔，“什么？”

“我所认为的「棋子」必须是「棋子」。”青龙说道，“这世上谁都没有例外，只要被我盯上了，那便是我的「棋子」，所有的棋子必须按照我的指示行事，这个规矩绝不能破。”

说完他又向许流年伸出手，手指上洋溢着一股异样的力量。

“放心，许流年，我不会让你死的。”青龙笑道，“我只是想把赐予你的「理智」收回来，让你彻底成为「癫人」，从此之后不会有任何人再来帮你，也不可能有任何人将「理智」还给你，这便是忤逆我「青龙」的下场。”

许流年慢慢瞪大了眼睛，若她从未变成过「癫人」，自然也不会如此恐惧。

可那两年间浑浑噩噩的日子始终记在心间，恐怖至极。

“不……不行……”许流年摇着头，不断的向后挪动着身形，随后又赶忙伸手去开车门。

可车门似乎被人施展了什么手段，如同浇筑的水泥一般动不了分毫。

“杀了我……宁可杀了我也不要夺走我的「理智」……”

青龙冷笑一声：“那可由不得你。”

“我说过了，等一下。”

齐夏伸手握住了青龙的手腕。

这个动作让青龙感受到了极大的挑衅意味，甚至让他的手臂都退缩了一下。

“你……碰我……？”青龙皱着眉头问道，在他几十年的记忆中从未被凡人触碰过，这种感觉有些难受。

“青龙，你夺不走她的理智的。”齐夏眼神一冷，嘴角上扬着说道，“你若是夺走了她的理智，我便立刻手刃许流年，下一个轮回开始，作为「参与者」的许流年依然会回到这里，你赢不过我的。”

许流年听到齐夏的话略微一愣，若刚才齐夏承诺自己「来自地狱」，现在她才是真的没有了任何退路。

但偏偏齐夏说他不相信，他坚信许流年是「参与者」，这个看似将许流年逼入绝境的选择在此时居然起到了至关重要的作用。

“齐夏，你不仅命令我，甚至还触碰了我……”青龙依然喃喃自语地说道，“就算我对你如此客气，但也不代表你可以越级，凡人终究是凡人，不可以用肮脏的躯体触碰到我。”

“可笑。”齐夏依然抓住青龙的手腕，丝毫没有松开的意思，“你算是个什么「神」？就算你能够将人命当成棋子乱舞一通，现在不还是坐在一辆老旧出租车的后排座位上跟我谈判么？”

“放肆……”青龙的面色瞬间冰冷无比，眼中尽是杀意。

“青龙……你连我也杀不死。”齐夏笑道，“这一次轮回当中我经历的东西足够多了，接下来便该是你们后悔的时候了。”

“什么？”

“你说有没有这么一种可能……？”齐夏扬起嘴角，眼中居然同样充满了杀意，“我已经三次获得了「生生不息」，这并不代表我有多强，而是你们赐予了我足够的绝望。”

“所以呢？”青龙问道。

“所以我大胆猜测，从下一次轮回开始，我将更容易熟悉这种感觉，从而更容易获得「回响」，若我从今日开始不再损失记忆，你和「天龙」到底要怎么拦住我？”

齐夏接连几次逼问让青龙的表情不断变化。

“你说你从今日起不再失去记忆？”青龙皱着眉头一直打量齐夏的双眼，仿佛在判断齐夏话中的真伪。

毕竟「生生不息」需要靠自己的潜意识来发动，可齐夏却将他的想法直接说了出来。

他到底是在「骗」，还是在「信」？

“齐夏……很高兴你会这么乐观。”青龙顿了半天，最终摇了摇头，“看来你始终不知道跟我的差距在哪里。”

青龙手腕一颤，直接将齐夏的手掌震开，然后轻声说道：“我们要杀死「参与者」根本不需要那么麻烦，甚至可以在「面试房间」中直接动手，因为我和「天龙」就是这里的规矩，无论我们做出什么都不会有人干涉。”

齐夏嘴角慢慢扬了起来，这是什么可笑的感觉？

就算是青龙这种人物，居然也会被自己找到话中的漏洞吗？

“可笑啊……青龙，你是在试图欺骗我吗？”

“你……”

“你和「天龙」的规矩就是规矩？”齐夏完全没有把青龙放在眼里，反而怒笑道，“太可笑了，既然「天龙」的最终目的是杀死所有「参与者」，那他何必要搞出这么麻烦的规矩？他明明可以让你直接收走所有人的「理智」，等待所有人都变成「原住民」后，再亲手将众人屠戮殆尽，或许只需要几天的时间，「终焉之地」便不可能有活人存在了。毕竟当年的我，只说过要让「参与者」可以轮回。”

青龙听后慢慢皱起了眉头。

果然应该阻止许流年将自己的「武器」交给他。

现在的齐夏似乎已经清理掉了思路当中堵住的乱石，向着诡异的方向前进着。

看着青龙疑惑的眼神，齐夏趁热打铁道：

“青龙，你不会以为我在虚张声势吧？”

1秒记住：。