第569章 青龙游戏

“这我可说不准。”齐夏回答道，“我可以让自己的队友们活下去，自然也有可能认为你只是个普通的「参与者」。”

“可你……做得到吗？”青龙往前迈了一步，身上恐怖的气场爆发而出，让齐夏不禁后退了半步，“你的潜意识在害怕我，你认为我来自「上层」，你认为我是此地的主宰之一，又怎么可能将我塑造成「参与者」？”

“呵……”

“所以主动权既不掌握在你手中，也不掌握在我手中。”青龙伸手点了点自己的太阳穴，“反而掌握在你的「潜意识」手中。齐夏，不要控制，尽管恐惧我的存在。”

齐夏微微咽了下口水，此时似乎发现了一个更加恐怖的问题。gonЪ.oΓg

青龙并不会随着时间湮灭。

如果齐夏要「重塑」一个新的青龙，那「终焉之地」便会同时出现两个青龙。

第一个青龙还未死亡，第二个青龙便接踵而至。

“看来你明白了……”青龙笑道，“所有的「神力」都是双刃剑，上到「生生不息」，下到「灵闻」，没有一个会是例外。”

齐夏无话可说，只能站在原地低头思索着，本感觉「生生不息」彻底开发了大脑，让他可以想到无数条新的路，可现在看来自己必须要控制自己的思绪，否则一切都会失控。

正在此时，远处钟声陡然作响，有一股巨大的声音倾泻而出。

虽然不如齐夏的声响这般巨大，但听起来至少是「双生花」级别的声波。

“痛苦吧……？”青龙听到这个声音，缓缓走到齐夏身边，探身到他耳畔轻声说道，“如果太痛苦，就去找「破万法」。”

“乔家劲……？”

“齐夏……要解放这里，我们要靠乔家劲啊。”青龙说道。

齐夏记得白虎曾经说过一样的话，只不过当时的他刚刚来到「终焉之地」，对一切都未曾有过深入了解。

看到齐夏未曾搭腔，青龙又说道：“你被现有的思路禁锢住了，站在「回响」的角度去看看……只要乔家劲能对你说一句「别出老千」，一切的轮回和重生便会终止，「生生不息」就此停摆，数万魂魄魂飞魄散……多么简单？”

“你……”齐夏略微一怔。

用「破万法」破除「生生不息」……竟然是离开这里最近的一条路？

所以当时的白虎说出「要离开这里还需要借助乔家劲的力量」，根本就不是什么「希望」，反而是一条全员毁灭的绝望之路。

“连「底牌」我都送给你了。”青龙说，“其他的「天级生肖」乃至「神兽」，会像我这般掏心掏肺吗？齐夏，这就是我们之间合作的诚意。”

一旁的许流年只感觉浑身冰凉。

齐夏和青龙的每一句对话都让她的浑身颤抖不已。

事情到底是失控了……还是水落石出了？

“你们这群疯子……”齐夏低下头，前额的刘海也挡住了眼睛，“真的是没完没了……”

“每一条路都在你眼前，你要怎么走啊？”青龙仰天大笑，“哈哈哈哈！真的是太有趣了！「天龙」也不算一无是处啊！至少让我看了七十年的笑话。”

齐夏咬着牙抬起头，却发现眼前的青龙已经消失了。

许流年赶忙打开车门走了下来，站到了齐夏身边。

“齐夏……现在该怎么办……？”

齐夏只感觉自己的大脑有些混乱，青龙似乎交代了很多的事情，可为什么自己的思绪会更加混乱呢？

……

陈俊南和乔家劲在路上跌跌撞撞地奔跑着，二人的脸色看起来都已经濒临极限了。

“老……老乔……”陈俊南大口喘着粗气，只感觉两眼发黑。

“咩事……”

乔家劲捂着自己的肋骨，眉头紧锁。

二人已经连续奔跑了将近两个小时，双腿几乎全靠惯性在移动。

“你小子……现在认输吧……”陈俊南说道，“小爷我……我不笑话你……”

“咩……？”乔家劲脚步未停，依然边走边说道，“咱们可说……说好了……谁跑不动了谁就是粉肠……”

“你……你别啊……”陈俊南跑了几步之后捂着肚子低下头，大口呼吸了几次，然后回头看了看越来越接近的黑线，“小爷我……一世英明，不能以、以粉肠的身份死啊……”

“那……那你就跑……”乔家劲感努力调整着自己的呼吸，“别停……停了就跑不动了……”

“我跑个六啊……”

二人正用尽自己最后的力气在街上踉跄，乔家劲的状态看起来要比陈俊南好一些，他此时正不断回头望向陈俊南。

“俊男仔……真的不能停下啊……会死的……”

“丫以为我想停啊……？”陈俊南感觉自己每说一句话，肺部的所有空气就损失一部分，眼看就要窒息了,“没事的老乔，我没事……别管我……”

陈俊南虽然嘴上一直都在说着「没事」，可脑海当中已然灌满了死亡念头。

他们一路的奔跑之中已经见到了太多人死在身后的黑线之下，陈俊南知道自己的生存几率极其渺茫，如今也只剩下最后一招了。

还不等他做出动作，远处忽然之间传来了巨大的声音。

「铛」！！！！

二人身形本就已经不稳，经此一变更是被巨大的声波震得东倒西歪。

乔家劲向一侧歪了几步之后眼看就要摔倒，而陈俊南则是直接扑在了地上。

“俊男仔！快起身啊！”乔家劲扶稳身形之后大叫一声，“好端端的扑街做什么？！”

陈俊南不知是撞到了哪里，看起来表情极度痛苦，而乔家劲则望向远处钟声传来的方向，感觉这阵声音有些熟悉。

“这声音在「天堂口阵地战」的时候听过一次……”

“操……小爷我不跑了！！”陈俊南在地上翻了个身，随后大口的喘着粗气，“还以为隔了这么久能有点变化……哈……结果还是一样啊……”

乔家劲缓了一下呼吸，趁着黑线还没走到眼前，赶忙过去拉住了陈俊南的胳膊：“不要扑街啊！同我走啊！”

陈俊南几乎是被乔家劲生拉硬拽从地上拖了起来，他根本没想到乔家劲此时居然还有这么多力气。

“老乔……你他妈的不会在等我吧？”陈俊南感觉有些不对，“你这么有力气为什么会跑的这么慢？！”

“别多讲了啊……”乔家劲拉住陈俊南用力向前一推，“要活一起活，要死一起死。”

(