第570章 破替罪

陈俊南跟着乔家劲又在街上跑了几分钟，越想越不对劲。

“老乔……你怕我自己扛不住，所以一直压着步伐等我？”陈俊南略带生气地问道。.gonЬ.

“咩啊……”乔家劲擦了擦额头上的汗珠，“俊男仔你别多想，我就是单纯跑得慢，咱们别停啊。”

只可惜乔家劲说谎的本事实在不怎么样，一眼就让陈俊南看出了破绽。

“原来是这样……”他的脚步一次比一次缓慢，七步之后停在了原地。

“什么「原来是这样」……”乔家劲回过头来叫道，“别停啊，俊男仔！”

“因为小爷我一个人孤单的跑，随时都有可能放弃……所以你小子故意放慢脚步和我一起……”陈俊南露出了一丝苦笑，“我就说老乔你逃跑的路线怎么这么奇怪，一直都他妈在我身边……”

“呃这……”乔家劲还未想好怎么解释，却看到陈俊南身后的黑线已经离他近在咫尺了，“俊男仔！你先动起来，要是有话想要骂我的话，等结束再说……时间差不多了，一会儿就要结束了……”

虽然乔家劲嘴上说着没事，但陈俊南发现他的双腿都在颤抖。

明明可以快速奔跑，却要用相同的体力压住自己的脚步。

“妈的，你是要气死小爷吗……”陈俊南慢慢俯下身，双手撑在自己的膝盖上，看起来格外生气，“你要是死在这了可他妈怎么办……”

“不会啊！俊男仔！”乔家劲挤出一丝笑容，“我们都不会死的……”

他说着便走上去，再度抓住了陈俊南的胳膊：“相信我，我们就要成功了！”

陈俊南感觉乔家劲抓住自己的手都在颤抖，随后露出了一丝冷笑。

“真是气死小爷了……”

“气死？”

“老乔！你自己滚吧！”陈俊南一把推开乔家劲的手，“小爷生气了，烦了，不跑了。”

乔家劲看到陈俊南摆烂，一时之间不知该如何是好，他思索了几秒，随后走到了陈俊南面前，背对着他，膝盖半曲。

“俊男仔，我背你走！”乔家劲一脸严肃地说道，“再不走就真来不及了……我们都会……”

“你不会。”陈俊南站直了身子，回头望向那缓慢伸来的两根黑线。

“咩……？”

“老乔，你不会死的。”陈俊南带着一脸疲惫微笑一声，“你的死小爷替你扛了。”

乔家劲听后瞬间瞪大了眼睛：“不对吧……俊男仔，你凭什么替我……”

话音未落，乔家劲眼睁睁地看着原本应该伸向自己的黑线陡然之间转向，向着陈俊南飘了过去。

两根线从纷纷从远处延伸至此，向着陈俊南的眉心逐渐汇聚。

此时漫天黑线遮蔽了天空，可乔家劲却只感觉眼前的两根带着死亡的气息，它们仿佛将陈俊南包围了起来，这就是两只寻觅猎物的秃鹰，正在半空之中盘旋靠近。

“再见了啊老乔。”陈俊南坦然地一笑，死亡对他来说似乎如同睡觉一般平常，“小爷死后，记得告诉老齐小爷的飒……”

陈俊南没有将话说完，便无奈地摇了摇头：“算了，老乔，就这样吧。”

一股失落感从他周身散发而出，让乔家劲感觉有点难过。

难道又要看着自己的队友在自己身边死去吗？

因为这可笑的黑线游戏……

“不行。”乔家劲皱着眉头忽然开口说道，“俊男仔，我不准。”

“不准……？”陈俊南一愣。

“我不准你替我死。”

「铛」！！

远处陡然传来一阵响亮的钟声，虽比齐夏的声音差一些，但却依然震耳欲聋。

“妈的！”陈俊南的眉毛拧成了八字，“老乔，你有病啊？！你又来？！”

“俊男仔，你不准出老千！”乔家劲一脸认真地说道，“我的线就是我的线！因为我从小很穷，所以属于自己的东西不可能分给别人的！你管好你自己的那一根，不要抢我的。”

“你他妈说什……”

陈俊南刚要破口大骂，其中一根黑线在马上就要接近自己眉心时，忽然之间扭转方向，绕开了自己的头颅向着乔家劲飘了过去。

而乔家劲看到自己将「线」吸引过来之后扭头便跑。

“你他妈……”陈俊南简直要被气死了，他本就不想奔跑，可如今不赶紧追上那根线，乔家劲八成会死。

他要救人，但却要追着对方救。

世上怎么会有这么荒唐的事情？

“俊男仔！快跑啊！！”乔家劲带着自己的线一边向远处跑去一边喊道，“停下你可就死了！！”

“我本来就要死啊！”陈俊南扯着嗓子大叫一声，“你他妈又用「破万法」破我的「替罪」，你到底会不会用你自己那个逼技能啊？！”

“我不管！！”乔家劲大喊道，“你要抢我的黑线就来追我！”

“我追你大爷啊！”陈俊南虽然嘴上在骂，但沉重的脚步已经动了起来，“老乔你先等等……你听我说……”

“来追我啊！”

“你他妈变态啊？！”陈俊南感觉自己肺都要被气炸了，“你跟个夕阳下的少女似的一直笑嘻嘻的跑，我追个六啊我追……”

“俊男仔！你比刚才更有精神了！太好啦！”乔家劲在远处喊道，“生气了就来打我呀！”

“妈的妈的妈的！！”陈俊南记得狂抓自己的头发，“啊啊啊啊啊啊老乔！！小爷说过了，你的死我替了！你别再让我跑了！小爷要累死了！！”

话音一落，乔家劲身后的线再度掉转方向，在空中划出一百八十度的弧线之后向着后方的陈俊南再度飞来。

“不可以出老千！！”乔家劲回头喊道。

“我替了！”

“不可以！”

“我替了！”

‘不可以！’

半空之中的黑线犹如受到了狂风的吹袭，在空中不断的画着波浪线。

“俊男仔小心啊！！”乔家劲也有点着急了，“你别光控制我的线啊，你身后的线呢！”

“你……”陈俊南一回头，发现身后的黑线几乎要贴到了脸上，吓得他赶忙一缩身，用尽自己最后的力气跑了起来。

1秒记住：。