第572章 癫人王

“什么「疯长」……”赵医生皱着眉头问道，“你不是说这些东西是头发吗”

“难道「头发」不能「疯长」吗？”楚天秋问道，“当一个人的「头发」被施加了「硬化」和「寻踪」，此时仅仅需要一个「疯长」便可以成为绝佳的杀器。”

楚天秋将手中的粉末吹了几下，然后走到窗边，望着天空之中的土黄色太阳。

那太阳背后伸出了无数细小的黑线，此刻遮蔽了整个天空，这些诡异的头发不仅有着极高的韧性，甚至连粗度也增加了。

若是没有亲手触摸过，根本无法把它们当做头发，只会认为是一根黑色的丝线。

楚天秋眯起眼睛望着那毫不耀眼的太阳，口中喃喃自语：“太阳长出的头发……所以你就是童姨口中的「母神」吗？”

「母神」好似一个布满了黑线的巨大球体，此刻正飘荡在半空之中，挥舞着自己头顶的无数头发，屠杀着她所有的子民。

楚天秋低声的呢喃被韩一墨听在耳中，他也慢慢抬起了头，望着天上的太阳。

“天上的太阳有什么古怪吗？”韩一墨问道。

“她美吗？”

楚天秋简短的问题让韩一墨一怔。

“我……早就觉得这里的太阳很美……”韩一墨似乎着了魔，同样低声念叨着吗，“它就好像……就好像……”

“眼睛。”赵医生说道，“它好像一只巨大的眼睛。”

三个人不约而同的点了头，那土黄色的太阳外围带着丝丝黑线，此刻正向内部蔓延，看起来确实如同一颗巨大的眼球，而那些黑线正像是眼球上的一层层铺开的巨大血管。

本来应该是纯白色的眼球，在「终焉之地」暗红天空的映射之下居然呈现出了诡异的土黄色。

可到底是从什么时候开始的？

到底是从什么时候起，这里的天空不再蔚蓝，诡异的土黄色巨大眼球升空而起？

“所以，我们的一举一动，都被一颗巨大的眼球盯着。”韩一墨喃喃自语地说道，“是「神之眼」……眼睛的背后是什么？”

“可是「瞳孔」呢……？”赵医生喃喃自语地问道，“如此巨大的一颗眼球，竟没有瞳孔。”

说来并不奇怪，若是这巨大的眼球有瞳孔，或许「参与者」们早就意识到它并不是太阳了。

恰好因为它是一颗土黄色的眼白，挂在天空之上的感觉像极了太阳。

二人感觉楚天秋确实给他们打开了一个癫狂的思路，只要知道这里的一切都可以用「回响」来解释的话，那确实没有什么东西是「不可能」

的。

“巨大的、没有瞳孔的眼球……”楚天秋眯起眼睛，仿佛在思索着什么，“「神之眼」……这难道就是我的「路」吗……”

“你的路……？”

二人同时看向了楚天秋。

“多么美妙的毁灭之路……”楚天秋哑然失笑，“这就是「成神」之路……”

“成神……”

“二位，我要「成神」。”楚天秋说道，“我要收集够这里所有的「回响」，然后踏上一条至尊之路。”.gonЪ.oΓg

楚天秋的话让二人的面色不太好看，他们之所以加入「天堂口」，最终目的都是逃离，可是这个组织的首领却根本不想逃离。

“不必紧张。”楚天秋继续说道，“只要我成了这里至高无上的存在，便可以自由决定你们的去留，但在我「成神」之前，还需要你们二人的帮助。”

赵医生皱着眉头思索了一会儿，然后问道：“为什么是我们俩呢？「天堂口」能人异士如此之多，又为什么偏偏是我们？”

“因为我和那些人太有感情了。”楚天秋笑道，“害死谁我都于心不忍，只能害死你们俩。”

“什……”

“「成神之路」怎么可能一帆风顺呢……我需要极其有力的帮手。”楚天秋的眼神从赵医生的身上挪向韩一墨，“而你们二人则是我选中的帮手，我将踩着你们二人的碎骨，踏上这条登顶之路。”

“你疯了吧……”赵医生有些失神地说道，“你知道自己在说什么吗？这就是你「寻求合作」的态度？你成「神」，却要踩着我们二人的碎骨，我们到底会多么疯狂才会答应你这个请求？”

“别怕死。”楚天秋说道，“在这里你们可以惧怕任何事情，唯独不能怕死。”

见到二人没有说话，楚天秋伸出两只手，分别放在了二人的肩膀上：

“正常人选择自己的「工具」时喜欢选择矛与盾，可我不同，我喜欢火炮和炸药。你们二人就是我的火炮和炸药，能够粉碎的东西就粉碎，若是遇到无法粉碎的东西，我们便和对方拼个同归于尽。”

韩一墨听后苦笑一声，说道：“楚天秋，我原以为你会是「救世主」，可没想到你是「毁灭者」。”

“这个想法非常好。”楚天秋笑道，“只有保持这个想法，才会让我跟齐夏在最关键的时刻分庭抗礼。我说过，你们不需要惧怕死亡，但你们需要惧怕我。”

说完，他将手伸进了上衣口袋，缓缓地掏出了一串血淋淋的东西。

韩一墨和赵海博看后瞬间倒吸一口凉气，二人不禁小退了半步。

楚天秋的疯癫程度在二人眼中似乎又上了一个台阶。

楚天秋的手中，是一串散发着恶臭、腐烂流脓的眼球。

这些眼球看起来似乎来自不同的人，大小外观上有些区别，但同样都在流血溃烂，被楚天秋用一根绳子穿成了项链模样，细数大约有十几颗。

他伸手抚摸了一下眼球项链，在自己手掌上沾满了粘稠的黑血，然后将头发向后抄去，露出了自己沾血的额头，接着伸出一根食指，在自己的眉心画了一道血痕。

纷乱的秀发在血液的帮助下逐渐定型之后，楚天秋又将眼镜摘下，随手丢在了一边。

他的气场有些变化了。

起先只是感觉他的气质有些疯癫，可如今连外表也荒诞了起来。

还不等韩一墨和赵医生开口说话，楚天秋又将眼球项链挂在了自己的脖子上，精致的衬衫也在此时被污秽的血液染红，此时的形象看起来与韩一墨口中的「毁灭者」格外契合。

(