第576章 失去的东西

“让我死在这里……”

文巧云的表情略微一愣，但很快就觉得这不是什么大不了的事情，随后又轻声问道：“死在这里不要紧，只是……你以后真的……再也不来了吗？”

“是。”楚天秋声音颤抖着点了点头，“今天就是我们此生最后一次相遇了。”

“真的……再也不来了？”

文巧云的眼神似乎有点变化，她伸出脏兮兮的手，轻轻地触碰了一下楚天秋的脸颊，而嘴中也剩下了喃喃自语的同一句话语。

“真的要再见了。”楚天秋点着头，声音越来越小，“这扇门我早就应该关上的……却因为我的自私一直都在开着。”

“嗯……”

文巧云表情复杂的点了点头，她的思维已经无法支持她做出其他更多的表情，只能木然的点头。

虽然大脑一片空白，却依然能够感受到心间有什么重要的东西正在消失飘散，如同化为粉末的人肉一样散落在空气之中，抓不住，留不下。

空气中的血腥味不断飘散到房间之内，带着些许嘲讽的意味，在二人周身盘旋一圈之后沉淀在这里。

“或许是我说错了。”楚天秋苦笑一声，“不该讲「再见」，因为不管是这里还是外面……我们永远都不可能「再见」的。”

说完他便站起身，轻轻地推开了文巧云的手，仿佛推走了自己生命中的三十年。

文巧云知道那是什么感觉了，是有一块伴随自己几十年的血肉此刻正在抽离身体，痛得做不出任何思考。

“别……别走……”文巧云嘴唇一动，让四周的空气也停滞了一下。

楚天秋回过头，看着神色有些慌乱的文巧云，他想要说什么，却只是张了张嘴。

“我……我请你吃小猪崽……能不能别走……”

文巧云用自己随后的一丝理智说出了心中的话，可内却依然支离破碎，碎成了一根根尖刺，在楚天秋的内心扎满了孔洞。

“巧云，你解脱了。”楚天秋苦笑道，“以后所有的苦，你都不用再受了。我们不是「再见」，而是「诀别」。”

“不……我、我的小猪崽……我们的……”文巧云的双手颤颤巍巍，一直都在眼前比划着，可她什么都说不出来，“他……他是我们的……”

她仿佛想做出什么表情，可展现出来的是无尽的木讷。

悲伤是什么？

难过又是什么？

她只是一个弄丢了自己情绪的孩童，眼中唯独留下了无助。

“巧云，你一直都是我心中最耀眼的太阳。”楚天秋眼中闪烁着温柔而绝望的亮光，“我不应该让你苟延残喘地延续光芒，所以只能在这里跟你告别。你应该死去变成白骨，而不是站在这里变成白骨，这对你不公平。”

文巧云听后默默低下了头，似乎明白了「告别」的含义。

“那你……”她声音略微颤抖着，本来就有些笨拙的嘴此时什么都说不出来。

“我会努力。”楚天秋点点头说道，“就算前方的道路有万条荆棘，我也会带着你的光芒和遗憾踏平这里。”

“你一定会的。”文巧云点点头，“一定可以的。”

“一旦切断了你……我在「终焉之地」就没有任何可以留恋的东西了。”楚天秋惨淡的一笑，“我只不过少了一个伤心时可以说话的人……少了我的太阳……仅此而已……”

“太阳……”文巧云听后用力地挤出一丝笑容，随后小心翼翼地伸出自己的拳头，慢慢举到了头顶，“你说的……是这种「太阳」吗？”

看见她用力地比划着，楚天秋的泪水夺眶而出。

曾经的记忆陡然闪现在眼前。

“巧云，若是说不出话，你可以借助双手的啊……”

“巧云，跟着我比划……”

“对！这样的话我就知道你在说什么了！”

“没关系的，没关系的巧云，比划不出来也没关系的……”

“只要看着你的眼睛，我什么都能懂的。”

“我……？我只是个……只是个送货员罢了。”

“所以……你还记得我吗？”

楚天秋用力地咬着牙，只感觉齿缝间不断传出血腥的味道。

文巧云都记得的……她记得自己说过的每一句话。

“去吧……你去吧……”文巧云伸出手不断的推搡着楚天秋，“「太阳」……不会失去的。它在的……”.gonЬ.

“在哪里？”

文巧云伸出干枯的手，放在了自己的胸前：“一直都在这里的……”

楚天秋咬着牙忍住自己的泪水，可是这种感觉真的难过至极，她根本救不回文巧云。

文巧云不应该清醒，因为她不该再接受这一切。她也不该再迷失，因为她是最耀眼的太阳。

可一想到这是自己此生最后一次见她，楚天秋就感觉胸口压住了什么坚硬的东西，连呼吸都变得沉重了起来。

要割舍掉自己的一切，比想象中的难太多了。

楚天秋知道自己坚持的东西早就已经崩塌了，可他还是如同幼稚的孩子一样在此地摸爬滚打。

在这个鬼地方，「善」永远结不出果，为了别人奋斗的人只有同样一种下场。

文巧云是这样，自己也是这样。

“不哭……”文巧云将手伸过来，轻轻地擦拭着楚天秋的脸颊，“不哭……不哭……”

听到她的话，楚天秋的皱着眉头不断地颤抖啜泣着。

“巧云……太难了……这一切真的是太难了……”

“会好的……我们都会好的……”文巧云露出了此生最洁白无瑕的微笑，脸上干枯的皱纹也在此刻荡平，她慢慢往前走了一步，将楚天秋拥在了怀中，“没事的……会好的……一切都会好的……”

楚天秋靠在文巧云的肩头痛哭流涕。

自从踏入「终焉之地」的第一天起，他就在不断地付出与失去。

付出的东西日益增多，失去的东西也难以计数。

现在连文巧云也要失去了。

当他走出这扇门，迎着天上的太阳走向深渊时，便会连最后的自己也失去。

1秒记住：。