第577章 平民英雄

「天马时刻」落下帷幕。

整座城市肉眼可见的沉寂下来。

虽然天上到处乱飘的黑线没有将这里所有的人杀死，却足以让他们安静。

除了在街道上喷洒着血液的新鲜尸体外，苟活下来的人正躲在角落中大口的呼吸着「终焉之地」恶臭的空气，他们看起来比尸体还要沉默。

无数的「回响者」在濒临死亡的情况之下觉醒，然后带着记忆悲惨地迎接着自己的归宿。

整个「终焉之地」如同经历了一场旷世大战，不仅血流成河，甚至还破坏了大量的建筑物。

只可惜这里本就满目疮痍，好似在垃圾场中丢下了一团纸巾，根本感受不出变化。

所有人都需要喘息，可唯独「终焉之地」不需要喘息。

对他来说，毁灭众人的「天马时刻」仅仅是漫长历史当中的一段小小插曲，午时一过便会遗忘。

一阵由于过度疲而显得有气无力的沉重喘息，从一间废弃的建筑物之中轻轻传来。

“你还好吗？”小男孩看着眼前的年轻女人轻声问道。

“我还好……”女人一边喘息一边苦笑了一下，然后伸手擦了擦额头上的汗水，“小弟弟，你为什么要救我？”

小男孩没有说话，又从自己身后的小背包当中掏出了一瓶水递给女人：“你喝吗？”

女人伸手接过瓶装水，感觉眼前的孩子有些奇怪：“我叫甜甜，你可以喊我甜甜姐，你叫什么？”

“我……我是英雄。”

小男孩伸手扶正了自己脑袋上用报纸折成的王冠，像是在自我介绍，又像是在回答问题：“我之所以会救你，正因为我是英雄。”

“英雄……？”甜甜微笑一声，随后点了点头，她转眼望了一下郑英雄身后不远处，倚放在墙边的老旧自行车，“你可真是个奇怪的孩子，为什么会在「天马时刻」里骑着一辆自行车跑啊……”

郑英雄从自己身后扯过自己的披风，然后一脸严肃地擦了擦脖子上的汗，说道：“平民，你也很努力，若不是后半段你帮我骑，恐怕我也活不了。”

“平民……？”甜甜哑然失笑，将手中的水瓶递了出去，“这是什么称呼呀……小英雄，你要喝水吗？”

“英雄……英雄是不会渴的。”郑英雄抿了抿嘴唇，虽然眼中满是期望，可还是摇着头。

“噗……”甜甜被眼前的小孩逗笑了，“「英雄」不会渴？难道「英雄」就不是人了吗？”

“「英雄」是人……？”郑英雄略微一怔，随后摇了摇头，“不不不……平民，「英雄」和人，本质上是不同的，我会戴着披风和王冠，用手中的宝剑拯救所有的臣民于水火之中……”

“咦？”甜甜挠了挠头发，略微思索了一下，说道，“我懂了……既然如此的话……”

甜甜俯下身，半跪下来，然后双手捧起了水瓶，面带笑容的低下头：“英雄大人，这瓶水是我这个平民姐姐献给你的，就请你勉为其难的喝了吧~”

“啊……”郑英雄显然吓了一跳，赶忙去伸手扶起甜甜，“姐……平民，你不用跟这样的……我、我喝。”

“乖啦。”

见到郑英雄将瓶子拿了过去，甜甜笑着捏了捏他的脸，一直都带有阴霾的表情也在此时舒缓了一些。

郑英雄明显是渴坏了，将剩下的半瓶水一饮而尽。

在街上遇到甜甜之前，他一直在用自己幼小的身躯蹬着那辆老旧的自行车。

虽然几天前也从自己的城市骑到了这里，可那毕竟骑了整整一天。

在满是黑线的城市当中连续骑行、躲避一个多小时，对于一个十多岁的孩子来说实在是有些勉强。

在他马上就要坚持不住的时候，恰好见到了奔跑到极限的甜甜。

二人经历了短暂的交流之后，甜甜让郑英雄坐到了后座，随后自己蹬着自行车骑行了起来，二人刚刚才完全甩掉那些黑线。

在确认所有的黑线都已经停止了移动之后，二人才推着已经濒临报废的自行车来到了这间屋子中。

这一带的建筑物非常奇怪，放眼望去所有的房屋似乎都已经损坏了，唯独这一栋还颤颤巍巍的屹立不倒。

“还说不渴呢，傻孩子。”甜甜伸手摸了一下郑英雄的头，“「英雄」不喝水的话，你为什么要带着背包和水逃命啊？”

“这是那些「猫」准备的……”郑英雄说道，“也是一群很有实力的平民……每个人身上都带着香味。”

“有香味的猫？”甜甜无奈地皱起了眉头，似乎不管什么话从这个孩子口中说出来都有点难懂。

“嗯。”郑英雄点点头，“平民，你人很好，你要小心那个队伍。”

“队伍？”甜甜思索了一下，“所以你说那些「猫」是个队伍？”

“没错。”郑英雄十分严肃地说道，“要小心的是其中一个人，他身上带着浓浓的恶臭……他的臭味很……”

话还没说完，郑英雄的鼻子缓缓流下了鼻血，整个人的脸色也苍白了几分。

甜甜吓了一跳，赶忙用自己的手掌按住了郑英雄的鼻子。

“孩子，你这是怎么了？”

“我没事……老毛病了……”郑英雄推开了甜甜的手，“我不要紧的……”

“听话！”甜甜不管三七二十一，直接将郑英雄拉了过来，然后强行将他的头仰起，王冠也掉落在了地上，“现在你还不能当「英雄」，你受伤了，等你什么时候鼻子不流血了再让你当英雄吧。”

郑英雄一时之间有点局促，他想要反抗，可又感觉甜甜的动作十分温柔，憋了半天才缓缓说道：

“可……可是有人跟我说过，如果把头仰起来，鼻血会灌进胃里……造成……”

“那我不管！”甜甜佯装生气地说道，“我没有文化，管不了那么多，我只知道这样能最快止住你的血。小时候我流鼻血，父母就是这样让我止血的。”

郑英雄眨了眨眼，竟然格外听话地仰着头，一动未动。goΠb.oγg

“这样才乖！”甜甜笑着说道，“等你好了之后，我再和你玩扮演英雄的游戏。”

1秒记住：。