第579章 人与人

“多见外啊！”背心男走上前来拉住了甜甜的胳膊，而甜甜全程都未躲避，“妹子，我们真不是坏人，你们就在这休息，我看谁敢动你们！”

甜甜眯起眼睛看了看眼前的三个男人，他们的表情各不相同，应当都有自己的心思。

“这么小的建筑物哪能容纳这么多人。”甜甜依然微笑着说道，“各位大哥，你们休息吧，我们给你们腾位置。”

“嗨！！”背心男依然死死地抓住甜甜没有松手，“大妹子，真的见外了，地方小，你可以坐哥腿上啊！”

说完他就原地坐下，一只手抓着甜甜，一只手不断地拍打着自己的大腿：“来来来！”

“喂，老方。”身后穿西装的中年男人开口喝止道，“别动手动脚的，老毛病什么时候能改？”

听到西装男人的话，被称作老方的男人立刻松开了手，然后回头笑道：“嗨，我这不跟妹子开个玩笑吗？你俩知道的，我就是爱开玩笑的人。”

西装男人径直走进屋子，然后环视了一下屋内的环境，在确定没有其他人之后也缓缓地坐了下来。

“妹子，对不住啊。”他抬头对甜甜说道，“我们不想骚扰你们的，你们自便。”

“好，谢谢了。”

甜甜感觉这个穿西装的男人似乎还能够沟通，随即点头示意，然后拉着郑英雄，郑英雄也回头拿上了自己的背包。

二人穿过三个男人的身旁，正要离开的时候，西装男人却忽然开口了：“等等。”

甜甜微微一怔，随后回过头，发现他正盯着甜甜放在地上的塑料水瓶。

“哦，妹子。”西装男笑道，“我没有什么别的意思……刚才看你们在喝水，只是想问问还有多余的水吗？”

眼前三个男人皆是汗流浃背的状态，此时的一口水对他们来说比黄金还要珍贵。

“我……”甜甜顿了顿，俯身下来问道郑英雄，“小弟弟，你那里还有水吗？”

郑英雄听后认真地从后背拿下了背包，然后仔细地翻了翻，随后抬起头说道：“没了。”

“嗯……”甜甜点点头，抬眼对西装男说道，“大哥，对不起了，我们只有一瓶水。”

“行，把包留下，走吧。”西装男说道。

简短的一句话让甜甜一怔，但她很快反应过来，跟郑英雄对了个眼神之后，将他的背包从后背拿下，小心翼翼地放在了地上，说道：“包里有些吃的，你们要的话就拿去，我们先走了。”

“姐姐，那……”

“没关系。”甜甜开口打断了郑英雄，然后伸手摸了摸他的头，“这几位叔叔伯伯也要吃东西的，既然我们还不饿，就先给他们吃吧。”

甜甜的话铿锵有力，像是在跟郑英雄说，也像是在跟几个男人表明自己的态度。

郑英雄非常识趣的点了点头，随后也不再说话，二人推着自行车就要出门。

“自行车也留下。”领头的西装男人又说道。

甜甜这下才发现三个人当中最不好惹的人，既不是那个高个子的年轻人，也不是那个穿着背心的猥琐男，反而是这个看起来一脸正直的西装男。

空气一时之间有些凝固。

“大哥，我们的据点离这里有些距离。”甜甜笑道，“这附近也没有什么可以避难的房子了，我们要在天黑之前赶回据点，必须得靠这辆自行车的。”

“我说让你把自行车留下。”西装男冷眼抬起头看向甜甜，“我不管你有什么理由，我只看结果。”

甜甜知道自己和郑英雄势单力薄，只能乖乖地将自行车倚靠在墙边，然后转过头试图和男人沟通：“这两自行车已经很老旧了，连两个成年人都无法搭载，估计也只有我和这个小朋友可以用，你们有三个人，确定要吗？”

甜甜的一句话同时表明了多个客观问题，并且巧妙的将一根针插在了三人之间。

此时众人都不知道接下来的黑线是否会再次移动，而对方有三个男人，自行车只能由一人骑乘，如果西装男人真的是三人的领袖，但凡经过思考，应该知道最好的办法就是让自己将自行车骑走。

一旦出现僧多肉少的局面，众人为了活命自然会大打出手。

这便是拿人性考验友情的下场。

“你……”西装男人不知道是不是看破了甜甜的伎俩，只是眯起眼睛望着她一言不发。

“我知道了。”甜甜不给对方太多反应时间，立刻开口说道，“自行车给你们，我们走了。”

“绑上。”西装男人说道。

“啊……？”

甜甜一怔，穿着背心的中年男人就已经兴高采烈地冲了上来：“哈！我早就等不及了！”

他伸出油腻肮脏的手冲着甜甜的胳膊抓去。

“姐姐小心！”

郑英雄见状不妙，立刻将甜甜向身后一拉，随后大步踏上前去抽出了自己腰中的「宝剑」猛然一挥。

只可惜「宝剑」是用软趴趴的报纸折成的，当它狠狠地抽在男人腿上的时候，甚至连他裤子上的褶皱都没有打平。

“滚你妈的！”背心男一巴掌将英雄打倒在地，随后抬脚就踹了过去，“你以为还在外面呢？你以为这还有人惯着你这种熊孩子呢？”

郑英雄被打倒在地，却依然一脸坚毅地抓着手中的短剑，一声未吭。

背心男用力的喘着他，而他却一步一步平爬向自己的王冠。

“熊孩子！熊孩子！”

看见被称作老方的背心男越来越用力，甜甜壮着胆子叫了一声：“住手！”

老方气喘吁吁的停了下来，而郑英雄也终于咳嗽出声，看起来刚刚他一直在咬着牙硬挺。

他第一时间爬过去抓住了自己的王冠，然后小心翼翼的折起来塞到了口袋里。

三个男人抬起头看向了甜甜，而甜甜也知道如果动起手来自己无论如何都不是对手。

只见她咬了咬嘴唇，面色平淡地说道：“你们让那个孩子走，接下来你们叫我做什么都可以。”

“姐姐……”郑英雄抬头不可置信地望着甜甜，“你才应该快走……我是「英雄」……”

（28号我生日