第582章 精密机关

老刘略微一愣，看了看眼前身上沾满了血的郑英雄，一时半会居然说不出话。

郑英雄落地之后用手中的剑撑住身体，努力着恢复着呼吸。

没几秒之后，他提起鼻子闻了闻，目光绕过眼前几人，锁定在了甜甜身上：“我闻到了……「巧物」的清香。”

而此时的老刘、小程、甜甜谁都没有搭话，只是愣愣地看着郑英雄手中的短剑。

郑英雄发现几人异样的目光，也低头看了一眼。

仅仅一秒之后他就瞪大了眼睛。

他的手中是一把非常怪异的剑，看起来居然是由数十个机械零件拼凑而成，不仅有着颜色各异的电线，更有着看不出作用的电路板，上面大小不一的齿轮此刻还在转动，剑刃则是不知名的玻璃状材料。

刚刚还软趴趴的报纸短剑不知从何时起变成了一把完全由机械零件和齿轮组建而成的精密机关。

“好厉害……”郑英雄似乎完全忘了自己身上的伤痛，盯着手中的宝剑不断地打量着，“这到底是什么东西？”

而这件「巧物」的制作者甜甜看起来比郑英雄还要吃惊，她只觉得这东西有点眼熟，可它怎么会是一把剑的形状？

“果然有点能耐……”

老刘瞬间露出凶相，就算眼前的小孩能够侥幸杀死老方，可他毕竟是个孩子。

想要再次拿起这把剑，杀死一个全副武装的中年人可能性为零。

趁着郑英雄不注意，老刘上前一把踢走了他手中的剑，随后举起自己的尖刀就要刺下去。

甜甜一时之间大脑一片空白，她还未研究透彻自己的能力该怎么使用，眼前的郑英雄已经再一次受到了死亡威胁。

就在二人毫无对策之时，一旁的小程却忽然之间冲了上去，在尖刀即将刺中郑英雄的时候直接将老刘扑倒在地。

仅仅几秒的功夫，二人已经在地上扭打起来，他们互相抓着对方的手，谁也没有退步的意思。

“小程……你他妈疯了……”老刘说道，“你惹我会有什么好下场吗……？”

“我忍不了了……”被称作小程的男生咬着牙说道，“这种日子我早就受够了……”

“嘿、嘿嘿……”老刘青筋暴起，但还是挤出了一丝笑容，“好小子……咱们可是一个房间的啊……敢惹我……我有的是时间对付你……”

小程看起来完全上了头，他死死抓着老刘的手臂，控制着他手中尖刀的走向。

虽然他年轻力壮，但眼前的老刘似乎也锻炼过，二人僵持不下，不断地在地上翻滚。

甜甜花费了几秒来确认这是否是对方的苦肉计，在看到那男生马上就要坚持不住时，念头一动，拉起郑英雄就往自行车跑去。

“姐姐……那个哥哥……”

“我管不了那么多……！”甜甜有些慌乱地说道，“小弟弟，你先骑车走，你走了之后我想办法去救他……”

“可……”

“听话！”甜甜将郑英雄扶到自行车上，“我没有办法确定那个男生是因为私人恩怨还是其他的原因出手帮我们，我现在唯一能做的就是让你走！”

还不等郑英雄说点什么，远处扭打的两人传出了惨叫，叫声太过凄厉，竟听不出来到底是谁受了伤。

“我去了！”甜甜说道，“小弟弟你自己小心！”

甜甜一脸慌乱的跑了过去，发现老刘已经占据上风，他压在小程身上，借助着全身的重量将双手向下压着，而小程用自己的手掌挡下了刺向胸口的尖刀，大量的鲜血已经洒满了自己的胸膛。

“妈的……小程……你还挺有劲……”老刘咬着牙用着力，仿佛已经杀红了眼，“以后我会让你永远呆在面试房间里……一辈子你都出不来……”

“不可能的……”小程也咬着牙说道，“只要我这次能「回响」……下次也不可能让你得逞……我会领导其他人一起反抗你们两个的……”

“你不可能「回响」了……你现在就要给我死……”

甜甜没有犹豫，立刻走到一旁捡起了方才郑英雄使用的「宝剑」。

本以为这把完全由精密零件组装起来的宝剑会有些沉重，可没想到分量却十分轻巧。

也难怪刚才郑英雄可以用娇小的身躯单手挥舞。

上面的材料大多都不是钢铁，反而是制作电子设备常用的贵金属。

甜甜抓起这把宝剑冲向了二人，既没有犹豫也没有说话，直接将剑刺进了老刘的肋骨。

这把剑比她想象中的还要锋利。

在她的记忆中，自己从未杀过人，可下手的时候却丝毫没有犹豫。

“啊！！！！”老刘惨叫一声，瞬间失了力。

而小程也在此时翻身而起，从自己的手掌上抽下了尖刀，铺在老刘的身上接连捅了几刀。

这个年轻人看似被压迫已久，捅刀子时完全没有手下留情，捅完了小腹捅胸口，最后的几刀又刺在了老刘的脖颈上。

几乎刀刀要害，让对方连一丝生的希望都没有留下。

见到老刘没了动静，年轻人也像完全失力一样地坐在了地上，他的手掌一直都在流血，可表情却完全呆滞了。

甜甜小心翼翼地走了过去，然后从老刘的身上将剑拔了出来，期间年轻人一动未动。

“对不起……”年轻人一脸懊恼地说道，“真的对不起……你们快跑吧……”

甜甜没搭话，盯着他一步一步地向后退去。

虽然这个男生在关键时刻救下了她和郑英雄，可他毕竟一直在和那二人为伍，并且杀人时每一刀都是刺向要害，要说他手上没有沾染过鲜血，自己很难相信。

“姐姐！”郑英雄将自行车骑到了甜甜身后，说道，“我们走吗？”

坐在地上的男生听到自行车的响动，慢慢抬起了头，表情复杂地盯着二人。

甜甜立刻警惕起来，将手中的剑横在身前，幸亏这把剑的重量很轻，又极度锋利，自己拿在手里也可以防身。

男生眼神怪异地盯着自行车看了一会儿，咽了下口水说道:“虽然……虽然这么说有些不合时宜……但你们能不能把自行车给我