第585章 切断

第585章切断

“地虎。”齐夏叫道，“按照之前说好的……我回来找你了。”

“羊……”

地虎刚要张嘴，齐夏却伸手止住了他，说道：“齐夏。”

“哦……哦……齐夏。”地虎点点头，“现在是……？”

“今天应该不会有其他「参与者」来参与你的游戏了吧？我想找个地方说话。”齐夏用眼神示意了一下地虎，随后看了看他身后的建筑物。

“好。”地虎思索了一会儿点点头，刚要说话，却见到许流年也从出租车上下来了。

“羊……齐哥……”地虎叫道。

“齐夏。”齐夏纠正道。

“好好好，齐夏……”地虎挠了挠头，“这位是？”

“姑且算是同一战线的队友。”齐夏说道，“让她一起进来吧。”

许流年看了看眼前的地虎，又看了看齐夏，感觉事情已经完全超出了她的预料。

一个「地级」为何会对一个「参与者」这么客气？

“知道了，我去收拾一下！”地虎恭恭敬敬地回头打开屋门，然后带着二人进入了建筑物。

这一次他没有直接走上电梯，反而是掏出一把钥匙打开了电梯旁边的木门，一条向下的楼梯便展现在几人眼前。

他扶着自己的腿一瘸一拐地带着二人走下去，下方是这场游戏的「隐藏区域」，也是每个从独木桥上跌落都会到达的漆黑之地。

这里的场地还残留着上次乔家劲和罗十一参与游戏时留下的痕迹，地虎虽然仔细收拾过，可众多「回响者」战斗时留下的创伤还历历在目。

场地中央有一张方桌，方桌上点燃着一支蜡烛。

地虎从隐蔽处搬出几把椅子放在方桌旁边，然后示意二人坐下。

“齐夏，我这里没有什么能坐的地方。”地虎挠了挠头说道，“但是这里相对安静点，今天我也不开张了，有什么吩咐你就尽管说吧。”

“吩咐不敢当。”齐夏说道，“只是需要你帮个忙。”

“好！没问题，有什么事的话尽管交给我做！”地虎大大咧咧地说道，说完他便伸手挠了挠脸上的伤口。

这伤口看起来很新，现在血液结痂了，在满是毛发的脸上结成一团。

“你确定没问题吗？”

齐夏皱着眉头，借着烛火的光芒仔细打量了一下地虎，这才发现他真的伤的不轻，不仅硕大的虎脸被人打破了，腿脚似乎也变得不利索。

“我能有什么问题？！”

地虎一拍桌子，神色格外激动，但他的身体看起来非常虚弱，似乎想要咳嗽几声，最终还是咬着牙憋了回去。

“那你先跟我讲讲吧。”齐夏靠在了椅子上，伸手轻轻敲打着桌面，“你把自己弄成这副样子，是发生什么事了吗？”

“我……”地虎的眼神游离了一下，欲言又止，“齐夏……我……我们就在这里说吗？”

一旁的许流年看了看二人，也低声说道：“我也觉得不妥……我们就这么正大光明的说出来吗？”

“呵……”齐夏冷哼一声，“之前都没有瞒，现在也更不需要瞒了……监听着我们的人本来就是「青龙」，如果要出问题的话早就出问题了，现在他需要我，不可能让我出事。”

“青龙……？”白虎一怔。

“可「灵闻」有可能不止一个！”许流年低声说道，她看了看齐夏，又瞥了一眼地虎，“「生肖」应该比我更知道吧……”

“是狗。”地虎点点头，“摆烂狗的上级，是整个「天级」的耳朵。”

“所以我们不需要避讳吗？”许流年问。

“大概是不需要的吧。”齐夏说道，“接下来的事情可以直接说给他听。”

“什么……？”许流年是和地虎互相看了一眼，“你觉得那个……「狗」也是自己人吗？”

“这我哪知道？”齐夏说道，“他是不是自己人和我有什么关系？”

“这……”

许流年和地虎依然一脸的不解：“既然他不是自己人，那我们岂不是更应该小心……”

“我说过了。”齐夏解释道，“现在是「青龙」需要我帮他做事，就算「天狗」能听到，出了任何乱子也是青龙去解决，和我没有关系。”

许流年听后感觉背后一阵发凉，隔了几秒开口问道：“齐夏，你第一次见青龙，就已经开始利用他了吗？”

“青龙能预料到的。”齐夏说道，“他敢直接出现在我的面前，就应该料到了现在的结果，当他想驾驭一件毁灭性极强的武器时，便应该熟知它的副作用。”

“可你就不怕青龙忽然反悔……？”许流年问，“他若是对你这颗「棋子」腻了，有没有可能直接放弃你？”

“他没得选。”齐夏摇了摇头，一脸淡漠地说道，“除了我之外他找不到平替，毕竟只有我才是「生生不息」。”

“「生生不息」……？”地虎听后皱起了眉头，“那是什么东西……？”

“我的「回响」。”齐夏对地虎说道，“我怀疑我正在沿着我曾经铺下的路前进，现在路已经走了一半……接下来的情况需要看你了。”

“你果然有「回响」？”地虎感觉有些，“四个字？不是逗我吗？”

齐夏听到地虎的话，扭过头来看向他，说道：“地虎，我猜测一下，在你认识我的时候……我应该是个「不幸者」吧？”

地虎听后一怔：“你……有记忆吗？”

“没有。”齐夏摇摇头，“按照逻辑来说，我之所以会成为「生肖」，正是因为我不能「回响」，那时的我只剩下这条路可走。”

许流年听后慢慢皱起了眉头：“可青龙说过你是「灵闻」……”

“如果没猜错的话……我切断了「灵闻」的「契机」。”齐夏果断说道，“「灵闻」觉醒的契机就是「悲伤」。”

“切断……？”许流年眯起眼睛，思索着齐夏话中的寒意，“你怎么可能切断「悲伤」……？”

“具体情况我还不能证实……或是用违反科学的方法，在当年请求「忘忧」对我动过什么手脚……”齐夏说完之后点了点自己的太阳穴，“或是用科学的方法，强行在脑额叶种下一颗干扰情绪的肿瘤。”

1秒记住：。