第587章 地虎的大冒险

如果每个人的「回响」都和自己的人生经历有关，那自己的「回响」为什么会是「生生不息」？

正如地虎的问题那般，自己的人生经历到底是什么？

为什么会对「生生不息」有这么深的执念？

“无论我是学生还是骗子……这件事都解释不通。”齐夏眯起眼睛回想着这件事，感觉自己还是丢失了什么重要的线索。

不仅是「生生不息」解释不了，连「生生不息」之前的「灵闻」也解释不了。

这两个「回响」无论如何都跟自己的人生经历毫无关系，毕竟他知道自己不是聋子，平时也不会羡慕女娲可以「造人」。

就算整个「终焉之地」所有人的「回响」都跟他们的人生经历有关，可自己的两次「回响」却都违背了这个道理。

所以并不是其他人奇怪，而是自己奇怪，自己才是那个「个例」。

另外，现在所遭遇的一切极有可能是曾经的自己设计好的，可当时的自己和现在到底有多大差距？

他难道连「生生不息」这四个字都能准确预料到？

“你没事吧……？”地虎看着一直都在发呆的齐夏，轻声打断了他的思路，“怎么呆住了？”

“没事，我只是在思索一些事。”齐夏叹了口气，说道，“地虎，所以每个人的「回响」，真的跟自己的人生经历有关吗？”

“至少我认识的所有人都是这样的吧。”地虎说道，“所以我才不太明白「生生不息」到底是什么意思……”

“可是除了「生生不息」之外，还有一个情况无法解释。”齐夏皱着眉头说道。

“什么……？”

“我听说过一个人的「回响契机」为「见证终焉」。”齐夏慢慢眯起了眼睛，“他在现实之中到底经历过什么，执念才是「见证终焉」呢？难道他每天都在祈祷整个世界毁灭吗？”

“这我不知道。”地虎皱着眉头说道，“我本来就是「不幸者」，所以很少跟其他的「回响者」接触。”

齐夏听后面色沉重的点了点头。

此时的许流年在一旁开口问道：“你是在说楚天秋……？”

齐夏看向她：“是。”

“我怀疑……”许流年思索了一会儿沉声说道，“楚天秋有可能在说谎。”

“嗯？有什么根据吗？”

齐夏并没有对许流年抱有什么希望，她所怀疑的东西，极有可能是楚天秋故意让她怀疑的。

“没有什么根据。”许流年摇了摇头，“齐夏，我只是感觉楚天秋不怕死，他从来都不畏惧死亡，跟他接触的日子里，甚至我都比他提心吊胆，现在回过头来想想，他是不是老早就已经熟练掌握「回响」了？所以他认为自己死了根本就没有什么关系。”

齐夏仔细思索了一下许流年的话，回想起自己第一次见到真正的楚天秋时，正是在地虎的游戏场地里。

那时自己正坐在一楼等待游戏结束，而楚天秋便大摇大摆地走进来坐到了自己的对面。

「天堂口」的众人口口声声说要保护楚天秋到最后一天，可他本人看起来并不在意这件事情。

但如果仅凭这一点就否认掉楚天秋的「回响契机」并不合理。

“我也不怕死。”齐夏说道，“我曾经多次在自己完全没有「回响」的情况下赌上自己的性命，这并不能代表什么，只是证明他比一般人更有把握。”

“你的意思是……”

“他知道自己死不掉。”齐夏回答说，“亦或者说他知道自己能够解决发生的麻烦。”

许流年听后点点头，随后没了话，齐夏这才重新抬起头来看向地虎。

“说说吧，地虎，昨天晚上到底发生了什么？”

听到齐夏的问题，地虎有些不太好意思的挠了挠头，随后叹了口气说道：“是我没用，把你的吩咐搞砸了……”

“搞砸了？”齐夏嘴角一扬，“我还好端端的站在这里，并没有被你害死呢。”

“这！”地虎的眼神透露出一股失落，“虽然不至于把你害死，但我总感觉离搞砸不远了。”

“别慌张，我说过了，我在这里。”齐夏说道，“把发生的事情一五一十地告诉我，我会安排。”

“真的……？”地虎扬了一下眉头。

“嗯。”

地虎思索了一下，认认真真地说出了昨晚发生的事。

当晚他回到「列车」后，便在中途堵住了黑毛羊和摆烂狗，二人还没反应过来怎么回事就被他拉到了房间之内。

而齐夏也一边听着一边将所有登场的人物记到脑海之中，这些人全部都是「针」。

这些「针」将从内部彻底瓦解掉「生肖」。

在确认四下无人之后，地虎将自己房间的门关上，可看了看眼前二人依然是一脸不情愿的表情。

“赔钱虎，差不多得了吧？”地羊问道，“都已经过了一天了……还不死心吗？”

“我死心不了！”地虎说道，“老子今天想了一天，现在感觉思路前所未有的通透！”

“你又怎么通透了？”

“你看啊……”地虎伸出手指给二人比划着，“有没有可能羊哥在外面动脑子想想，能知道我知道了他的计划？”

摆烂狗听到这句话实在是忍不住了：“是不是太离谱了？你他妈以为你俩有心电感应吗？”

“不啊！”地虎说道，“我这个笨脑子都能想明白的事情，羊哥怎么可能想不明白？”

“根本不是这个问题吧！”地羊也感觉情况有点离谱了，“你这思维跨越得实在太多了，首先我们没有办法确定他是羊哥，其次他没有记忆，第三他根本不可能知道你在想什么，你是怎么解决这么多难题，直接猜到对方在想什么的？”

“这还不简单吗！”地虎信心十足地说道，“你们之所有有这么多疑问，就是因为忘了一个最根本的原因，只要这个原因在，所有的问题都可以解决，我所有的推测也可以成真啊！”

“什么原因？”

“那个人是羊哥！”地虎自豪地笑道。