第588章 奇怪之队

二人听后纷纷扶着自己的额头，感觉无论如何都说不通眼前这只赔钱虎。

“好好好……”摆烂狗点点头，“我们就先不反驳你了，但你也说说，假如那个人真的是羊哥，假如他真的知道你在想什么，那你要怎么做？”

地虎听后坏坏一笑：“假如我所有的推测全都准确的话，那就说明他会跟我里应外合啊！我们可以看看有没有他埋下的「种子」！”

地羊还是一脸不耐烦地表情，可地狗却慢慢皱起了眉头，他伸出长长的舌头舔了一下鼻子，说道：“细说。”

“你看啊……”地虎继续伸手比划着，“假设他知道我知道了，那他肯定会去想办法动摇其他的「生肖」，这时候我们只需要看看有谁被动摇了就行！”

“你要怎么看呢？”地羊冷笑一声，“顺着列车所有「地级」的门走过去，挨家挨户地敲门问「造反了解一下」？”

“去你的吧！”地虎站起身说道，“我怎么可能傻到那种程度？”

“就算你没傻到那种程度，但也差不了多少。”地羊叹气道，“我们真的要把所有人的命都赌在你的猜测上吗？”

“可羊哥一直都是这样啊！”地虎有些激动地说，“他曾经教育过咱们俩，这世上没有不可能的事，只要有一成希望，那便是一场赌局啊！”

“可咱俩不是他！！”地羊一拍桌子也站了起来，看起来很生气，“羊哥敢下的注咱们不敢下！羊哥能赢的局咱们赢不了！如果咱们真的和他一样的话，现在怎么可能一直都是「地级」？！”

“那咱们好歹试试啊！！你他妈光靠嘴就能成「天」？！”

二人眼看就要吵起来了，摆烂狗此时伸手拍了拍桌子，说道：“先别吵了……我有个办法证明赔钱虎的猜测是不是准确。”

“什么办法？”二人看向他。

摆烂狗露出一副懒洋洋地表情，慢慢靠在了椅背上，说道：“昨晚我不是说过么？我有一些「志同道合」的朋友，我已经跟他们打过招呼了，我告诉他们如果最近发生了什么「心境动荡」的事情，就来赔钱虎的房间敲门，今夜我们可以拭目以待。”

“你他妈说的也太隐晦了吧？”地虎皱着眉头问道，“「心境动荡」就来敲门？我这里是心灵诊所吗？”

“那你要我怎么说？直接实话实说？”摆烂狗将双手交叉起来放在脑后，“实不相瞒，我感觉就算这么隐晦都会出问题，我的命已经别在裤腰带上了。”

“你也跟着瞎胡闹……”地羊说道，“我们就靠「等」，靠等别人敲门来推测羊哥的计划？！我觉得你们全都疯了……真的疯了……”

“我们疯了，你还清醒吗？”摆烂狗冷笑一声，“真把自己当「羊」了吗？忘了自己曾经是个人？”

“什么……？”

“你习惯了自己的一身黑毛，我可习惯不了。”摆烂狗从桌子上拿起一颗新鲜的葡萄丢入嘴中，“安静坐下来等吧，如果还有体力，建议活动活动筋骨，我们等来的不一定会是「战友」，也有可能是「对手」。”

二人听后都沉了口气，缓缓地坐到了椅子上。

现在的情况似乎有些胶着，他们虽然立下了远大志向，可毕竟不能主动出击。

这里的所有「生肖」都有可能是敌人。

让地羊未曾想到的是，仅仅十分钟的功夫，地虎的房间就传来了敲门声。

这阵敲门声听起来非常轻，似乎是对方怕打扰到屋内坐着的人。

“不会吧……？”地羊听到声音后看了二人一眼，“这他妈……”

“赔钱虎……”摆烂狗叫道，“今晚你的学生回来吗？”

“应该不会啊……”地虎思索了一下，“来之前我跟所有人都打过招呼了，说今天要请「地级」吃饭，他们应该都回自己的房间去了。”

“那就开门吧。”摆烂狗嘴角一扬，“揭晓谜底的时候到了。”

地羊此时没了话，一直眯着眼睛看着门口的方向，直到地虎站起身去将房门打开，露出了门口那人的身影。

是一只地鼠。

“哟，几位领导都在这里吗？”地鼠微笑道，“不知道我深夜拜访，会不会有些冒昧？”

“你……？”地虎感觉跟眼前的地鼠不太熟，想来应该是摆烂狗的朋友。

“社畜鼠。”地狗介绍道，“我「志同道合」的朋友。”

“你……先进来吧……”地虎上下打量着眼前的地鼠，感觉对方的身材并不高大，如果真的要造反的话应该也算不上什么有力的帮手。

地鼠点头谢过，然后走进门来，看了看屋内的环境开口说道：“各位领导真是有闲情雅致啊，大半夜的不吃饭也不睡觉，一起在这里作死。”

“你他妈怎么说话呢？”地虎问道。

“哟，领导，您别太生气了，您毕竟是虎，而我是鼠。”地鼠摆了摆手。

“你知道就行。”

“十二生肖当中我排第一，您排第三。”地鼠一笑，“您是怎么敢跟我生气的？”

“你他妈！”地虎上前一步抓住了地鼠的领子，这人短短几句话就让自己火冒三丈，“你不知道这里是谁的房间吗？你活够了？”

“赔钱虎。”地狗叫道，“好不容易来个队友，别把人吓跑了。”

“这他妈是什么队友啊？”地虎瞪着一双眼睛看向地狗，“他有什么资格在这跟我叫嚣？”

“凭他的「智慧」。”摆烂狗说，“他设计的游戏异常巧妙，很多年的时间里都没有人能够找到真正的解法，仅凭这一点就可以让他坐下了。”

“你……”地虎还是感觉有些不甘心，但现在也正是用人之际，眼前的人也极有可能是羊哥种下的「种子」。

“松手吧领导，谢谢您。”地鼠冲地虎点了下头，然后二话不说地挣脱了他的手，来到了餐桌旁边坐下。

几个人的气氛一时之间又有些沉默，隔了一会儿，地羊开口了。

“所以你到底是为什么来到这个房间……？”

“还需要问吗？”地鼠笑道，“几位领导，今天我遇到了一个非常有趣的参与者。”