第591章 纷乱

第591章纷乱

“所以你小子一直都这么心狠手辣吗？”摆烂狗问道。

“领导您又抬举我。”地鼠假笑道，“跟您各位比起来，我绝对是心慈手软的典范，您各位才是能够下十八层地狱的狠人啊。”

“要再继续贫嘴下去……”摆烂狗摇了摇头，“你脖子上的项圈就永远摘不掉了，明明我才是地狗，可你居然需要带着项圈参与游戏，不难受么？”

一直带着假笑的地鼠听到地狗的这句话，脸上的表情渐渐冷漠下来，很久都没有开口说话。

“狗，正是因为我想要摘掉脖子上的项圈，所以才会在这么多年来第一次暴露自己，让自己陷入暴风之中。”地鼠沉声说道，“这支队伍真的漏洞百出，如果想要有那么一丝的希望成功，恐怕需要一个极佳的智将。”

“你说的是你吗？”

“当然。”地鼠点点头，“我不觉得咱们四个人当中我比谁蠢，所以我来当这个队长再合适不过了。”

地狗听后压低声音，凑到地鼠身边小声说道：“你应该不知道我们选拔的队长要跟谁进行合作吧……？”

“谁？”地鼠扭头问道，“难道不是赔钱虎吗？”

“是白羊。”地狗非常小声地说道，“你确定你能够跟他对标吗？”

“呃……”地鼠微微一怔，“我先确认一下，是「那个」白羊吗？”

“「终焉之地」一共几只羊？！”摆烂狗皱眉说道，“「地级」以上的一共就两只，你眼前就站着另一只。”

“我的妈……”地鼠此刻才意识到事情如此严重，“我本以为是赔钱虎心血来潮想要搞砸这里……结果却是白羊的计划？”

“你现在知道了。”地狗依然是一脸无所谓地表情，“如果真是赔钱虎一个人做主，我又怎么可能把你拉来？”

地鼠这下犯了难：“要是这么说的话……我的小聪明根本登不了大雅之堂，虽然我跟白羊没什么交情，但是这里大部分「地级」的游戏都是白羊参与设计的……”

“是的，问题就出在这里。”地狗再次压低了声音，“如果是赔钱虎想要造反，无论如何我都不可能加入，但若这是羊哥的指示，我认为可行性大幅增加了。”

“可是白羊不是晋升为「天」了？”地鼠还是有些不理解，“大约一个月前，我们不是眼睁睁地看着他走出列车吗？这才多久的功夫，居然直接带着人造反了？”

“就像我昨的……”地狗无奈地摇了摇头，“这地方恐怕没有登入「天」的路。”

“你他妈只跟我说了这里没有登入「天」的路，你没跟我说白羊失败了啊！”地鼠的表情一阵变化，“那他现在是什么东西？「人级」？”

“是「参与者」。”地狗回答道，“他变成了最普通的「参与者」，现在开始在「终焉之地」活跃。你也知道的，就算他失去了所有的记忆，可他依然是他，无论走到哪里都会格外引人注目……”

“你等会儿……”地鼠伸手打断了地狗，“他叫什么名字？”

“齐夏。”

听到这两个字之后地鼠先是一怔，随后露出了「果然如此」的表情。

“既然如此的话……这场风暴我也不得不参与了。”地鼠缓缓站起身来，看向远处打作一团的四人。

黑羊和地马勉强算是旗鼓相当，虽然地马身材强壮，可黑羊明显更有智慧，他借助着各种道具和武器和地马周旋，一时之间没有落入下风。

另一边的地虎显然没有那么好运，地猪成为地级已经几十年，而地虎才刚刚上任，二人对于身体的把控完全不在一个等级。

摆烂狗和社畜鼠聊上几句话的功夫，地虎的脸庞已经见了血，他脸上的一块肉似乎被拉扯开，殷红的血液沾满了毛发。

“你他娘的……”地虎咬着牙说道，“看来今天你是真不打算走了……”

眼前的地猪也有点气喘吁吁，看来跟地虎一战比他想象中的困难不少。

“你这傻大个真的刚刚晋升吗……？”地猪问道，“还是说你在硬撑？现在服输我可以让你死得痛快点。”

“我硬撑你妈了？”地虎撸起了袖子，用力擦干了脸上的血，冷哼道，“整趟列车上能够让我心服口服的人已经不在了，就算是「天龙」来了亲自站在我面前打断我全身的骨头，老子也绝对不服！”

“嘴硬可活不下去……”地猪伸手解开了自己的西装扣子，将衣服脱下扔在一旁。

地虎见状也将自己的西装脱了下来，二人仅剩衬衣，纷纷往前走了两步。

下一秒，身材差异巨大的二人伸手撞在了一起，霎时间巨大的声音爆发而出，如同一场车祸。

二人脚下的地板纷纷碎裂，散落一地的食物也被一阵看不见的冲击波吹飞出去。

「地级」之间的冲撞明显不是寻常人打架，房间内但凡有参与者在内，一旦被擦碰到便必死无疑。

地虎刚刚晋升，地猪对他的没有什么了解，经过这次交手之后他发现自己似乎有些轻敌了。

虽说刚刚晋升，但这只地虎战斗能力极其强悍，恐怕是除了自己和地龙之外的「地级最强」，「地级」最可怕的情况便是在现实世界中接受过格斗训练，眼前这个身材高大的白头地虎，极有可能是个专业的拳击手。

地猪咬着牙将地虎撞开，随后阴招尽出，除了攻击双眼便是攻击下体，借助着自己灵活的身形不断地与地虎周旋。

地鼠在一旁看到这一幕回头跟地狗使了个眼色，地狗随后点了点头，站起身来就往屋外走去。

他走到房门外，躲开了来自地羊和地马的无差别攻击，随后伸手打开了门。

那门外已经满满登登的站了不少「生肖」，人级地级都有，足足十几人。

见到房门忽然打开，众人的面色都不是很自然。

“地狗老师……”一个女性人蛇开口叫道，“你怎么在这里，发生什么事了？”

“喝多了，打起来了。”地狗回答道，“大家帮忙保密一下，要是惊动了上面就麻烦了。”

1秒记住：。