第595章 地鼠法则

“我猜的。”地猪抬眼说道，“他的晋升实在太过顺畅了，一直以来立功无数，受万人敬仰，甚至功高盖主，我怀疑「天龙」只是找个借口彻底除掉他罢了，他的存在会让「天龙」的统治失去威信。”

“所以……你知道他和天龙之间发生了什么事吗？”黑羊问道。

“不知道。”地猪回答说，“我只知道「天龙」对白羊言听计从，这还不够古怪吗？”

“言听计从……？”

“白羊说要提高游戏难度，「天龙」便让他操刀所有新上任的「地级」游戏，你见过还有哪个「生肖」有过这种待遇？”地猪思索了一会儿，说道，“错了……说起来……曾经也有一个「生肖」替别人设计过游戏。”

说完之后他便低头看向地马，一脸冷淡地说道：“这事你比我更熟，是吧？”

地马听后用手撑着地面，慢慢地站了起来，冷笑道：“是了，我的信仰从来就不是「白羊」，而是我的老师「金丝猴」。”

“金丝猴？”

“我的「木牛流马」就是在她的帮助下设计出来的。她别出心裁的在游戏当中加入了「北斗」的元素，既给参与者保留了活路，又确保了他们非死即残……”

眼前的几个年轻「生肖」面面相觑，他们的记忆中从未有过此人。

地猪听后对众人解释道：“金丝猴应在三十年前晋升为「天」了，所以你们不认识也不奇怪。”

“三十年前晋升为「天」……？”几个人似乎想到了什么，然后沉声问道，“就是现在的「天猴」？”

“不……猴姐应该出去了……”地马打断道，“她的目的一直都是「出去」，所以也没有理由成为「天猴」。”

黑羊和赔钱虎感觉事情仿佛又回到了原点。

这地方成为「天」的人到底能不能出去？

又要如何证明那个「金丝猴」逃出去了，而不是像齐夏一样成为了「参与者」？

“所以你知道金丝猴原先的名字吗？”黑羊问道，“你有没有在「终焉之地」见过她？”

“没有。”地马斩钉截铁地说道，“这才是我一直没法理解你们要「造反」的理由，整整三十年啊……我三十年的时间都没有在「终焉之地」见过任何一个像是猴姐的人，所以我不能认同你们的想法，我一定会举报你们的。”

看着她坚定的眼神，众人只感觉情况略微有些棘手。

本以为这次摩擦最难对付的会是地猪，可现在看起来心怀鬼胎的分明是地马，她怂恿了地猪前来叫嚣，如今地猪识破了她的面目，她却依然不肯放过众人。

这女人不管怎么说也是堂堂一个「地级」，众人没有理由将她控制在这里，更没有办法直接杀了她，那接下来该如何是好？

赔钱虎急得眉头紧锁，白羊既然开始在外面鼓动「生肖」，自然会有这种叛乱分子知晓计划，如果众人不能在这里处理好她，计划刚刚执行两天就要告吹了。

气氛沉默了几秒，地鼠伸手整了整胸前的领带，说道：“各位领导……介不介意我说两句？”

眼下自然没有任何人搭话，但也都向他投去了目光。

“您各位别介意，我就是有点不理解。”地鼠假笑了一下，“马领导，您到底是想要和谁举报我们？又要举报我们什么？”

“当然是和「天龙」举报你们造反！”地马怒笑道，“这么大的事情被我知道了，难道还需要帮你们瞒着吗？！”

“您千万别着急。”地鼠赶忙点头哈腰地赔笑道，“领导，消消火，听说生气的话容易脚踝疼。”

“你……！”

虽然嘴上说的是「消消火」，可这短短的一句话险些把地马气死。

“领导，我仔细想想，这「列车」上每天的乱子真是不少啊。”地鼠双手抄进口袋中，“「天龙」应该也知道，虽然我们每个「地级」都很尊敬自己的上司，但也在内心默默祝福着他们有一天能够忽然暴毙，否则这「天」还有谁上得去？”

“我听不懂，你有话直说。”地马冷哼道。

“那我冒昧，有话可就直说了。”地鼠笑道，“您口口声声说我们要「造反」，可我们充其量就是想让自己的上司去死而已，你认为「天龙」知道这件事会怎么样？大怒一场……亦或是放任不管？”

地马听到这句话眉头一皱，整个人语塞了一阵。

“您应该是想要用「造反」这件事来威胁我们，这我完全能够理解您的。”地鼠点点头，“可也得和您说声抱歉了，这次似乎什么也威胁不到。您有在职场里打拼过的经历吗？您仔细想想，通常来说小员工想要取代中层，老板会是什么态度？”

地鼠一针见血的点破了其中原委，让地马的表情格外难看，她抹满了口红的嘴唇此刻似乎正在颤抖。

“您不说的话我替您说——老板肯定会鼓励小员工的。”地鼠乐呵呵的龇出了自己的鼠牙，“这种机会不仅能够激发小员工的干劲，还能增强中层的危机感，使整个公司内卷运作，老板坐享其乐，是不是这个道理？”

看着地鼠绘声绘色地跟地马描述着公司的运作流程，众人对他的看法自然恩有些改观，这人虽然看起来不太靠谱，但关键时刻脑筋够灵活。

隔了好久，地马才叹了口气，说道：“你们人多，我说不过你们。”

“领导您别谦虚，我们就算人再多，说话的也只有我自己。”地鼠冲地马微微一点头，“您要能说得过我就尽管说。”

“我懒得和你说。”地马冷哼一声，转过身去，一瘸一拐地走到房门口，似乎正准备离去了。

众人不由地松了口气，看来这可定时炸弹已经被解除了。

“领导，走了吗？不威胁我们了吗？”地鼠在身后落井下石地问道。

“滚。”地马没好气地回了一句。

“您别着急走……”地鼠的嘴角冷冷地一杨，“既然您不威胁我们了，接下来我可要威胁你了。”

1秒记住：。