第597章 地猪的真面目

地马的神色黯淡了一下，不知该如何应对。

此时的地猪抬起头来看了看她，说道：“你就暂且答应下来吧，先去治伤，再拖下去你的脚肯定要废了。”

地马看了看房间内的众人，不知道在思索着什么，隔了一会儿才说道：“我知道了。”

这一次她离去没有任何人上前阻拦，毕竟要做的事情已经做完了

如今的地马应该不会再做出出格的事情，只能等她想明白后自己回来。

房间内唯一的不安定分子还剩一只地猪，由于众人几分之前还是敌对的，现在谁也不知该如何收场。

只见地猪向着赔钱虎的方向走了几步，然后低头挽起了自己的裤腿，露出了自己的娇嫩的膝盖，随后伸手指了指。

“怎么？”赔钱虎问道。

“踢我。”地猪说。

“啥玩意？！”

地猪叹了口气：“一码归一码，刚才我不知道情况偷袭你，现在你踢回来，咱俩扯平。”

“妈的……”地虎听后感觉有点理解不了了，“说你跟个小孩似的还真没说错，你打了就打了呗，我也没被你打死，怎么还有「踢回来」的？”

“我成为「地级」之前本身就不到十三岁。”地猪说道，“非说我是个孩子也没什么不妥，只不过我已经在这里生活了几十年了。”

地猪的一句话让众人陷入了沉默，如果他们不想办法做点什么，只会比地猪生活在这里的时间更长。

“难怪你身上这个嚣张劲儿和我年轻时候差不多，妈的真是个孩子啊？”地虎的语气不再那么强硬，反倒柔和了一些，“你要是孩子的话我也不跟你计较了，这事算了吧。”

他摆了摆手，扶着自己的腿一步一步地走到一旁坐下：“老子一把岁数，不爱跟小孩子计较。”

地猪听后思索了一会儿，将自己的裤腿放了下来，又说道：“我不想欠你的，作为报答，我给你做件事吧，你想要做什么？只要我能力范围之内的，都可以帮你做。”

赔钱虎看着地猪思索一阵，然后笑着说：“他妈的刚才有人落井下石，你去给我杀了那只黑羊，老子忍不了了。”

“好。”地猪一脸严肃地点点头，“我这就去。”

“哎？”黑羊一怔，“妈的赔钱虎你是真不识好歹啊，那不是我的缓兵之计吗？”

话音未落，地猪已经准备冲了上去，赔钱虎赶忙扑上前去拦住了他。

“哎算了算了，我开玩笑呢啊！”

众人只感觉这屋子里的问题人物又多了一个。

“不是你让我杀他么？”地猪问道。

“我现在彻底相信你是个孩子了。”赔钱虎无奈地摇了摇头，“看你那么喜欢称王称霸又没什么礼貌，以前还真的以为你是个心眼贼多的小矮子……”

“不管怎么样我也已经长不高了。”地猪说道，“如果你不需要我做其他的事，我现在就走了。”

“走了……？”地虎一愣，“你不再管我们造反的事情了吗？”

“你们刚才也说过了吧。”地猪回道，“你们的目标无非就是「天」，杀了「天」你们就可以晋升，我对这件事没什么想法，在我找到真正的晋升之路之前，并不会贸然出手。”

“真正的晋升之路？”

“是，至少我不想做第二个白羊。”地猪叹气道，“就算我真的要在这里灰飞烟灭，我也不能死得不明不白。”

黑羊听后皱了皱眉头：“我好像有点懂你的意思了……你觉得我们聚在这里造反，是为了给羊哥报仇？怪不得你会认为我们的首领是赔钱虎。”

“难道不是吗？”地猪也有些疑惑，“因为你们也猜到白羊大概死亡了，所以才想要问这里的「天」讨一个说法。”

众人听后面面相觑，而地虎也擦了擦脸上的血，一瘸一拐地走了过来，说道：“小猪，那如果我告诉你，羊哥不仅没有事，反而现在还在「终焉之地」想办法迎战「天龙」呢？”

“什么……？”

“是真的。”众人纷纷点头，而地鼠也在一旁说道，“猪领导，今天所有出现在屋子里的「生肖」，在白天应该都见过白羊了。”

众人将各自白天发生的事告知了地猪，而地猪也跟着回忆了一下。

他确实没有见到什么可疑的人，只是有一支穿着皮衣的队伍实力很强，自己险些被他们摆了一道。

至于众人所说「不苟言笑的年轻人」或者「能烦死人的年轻人」他却是见所未见。

“原来你们不是背负着白羊的意志负重前行，而是直接遵从白羊的指示？”地猪喃喃自语地问道。

“说话能不能别这么中二？”好久没说话的摆烂狗开口了，“一会儿说什么「要一句来自天级的承诺」，一会儿说什么「背负着白羊的意志前行」，我忍了半天真的忍不住了，能不能少看点动画片？”

“嗨，小孩子嘛。”地虎叫道，“爱看动画片是好事，思路活泛。”

“你他妈……”黑羊也有点受不了了，“怎么只要是个小孩你就改脾气啊？刚才你俩互殴的时候我可真没看见你手软。”

“我这不跟小猪闹着玩嘛。”地虎伸手不断揉弄着自己的膝盖，看起来疼得不轻，“他要早告诉我自己和我差着岁数呢，我也不能下手那么狠，是吧小猪？”

地猪没有搭理地虎，只是自言自语道：“但这真的很酷……一场人与兽之间的约定……一场不同种族之间的联合造反……”

“谁他妈不同种族？”黑羊感觉有点被冒犯了，“你觉得自己不是人可别把我们带上。”

“我们是「兽人」，他们是「人」……”地猪一脸认真地问道，“难道这不算是跨越种族吗？”

众人都没说话，只是静静地看着他，像在看一个胡言乱语的孩子。

“乖，知道了，去玩吧。”摆烂狗面无表情地挥了挥手。

“别呀！”地猪一看就来了兴致，“快跟我说说你们到底有什么计划？”

（兄弟姐妹们听说你们开学上班了，我终于可以休息了，所以来请个假，明天不断更，但是只有一更，希望理解……）

(