第598章 昙花一现

众人心中感觉纳闷。

平日里看起来一脸嚣张、完全不懂为人处世的地猪，居然是个中二少年。

“我本来以为你们是短板之队，现在看起来每个人都是冥冥之中自有注定啊！”地猪点头道，“我有很多你们不知道的信息，而你们有周密的计划，咱们如果真的能联手……真的联手的话……后果将不堪设想。”

“「不堪设想」是这么用的吗？”黑羊感觉怪怪的。

“所以你们的计划呢……？”地猪就像没听见一样的开口问道，“这件事实在是太大了，我们什么时候开始行动？”

众人听后都将目光投向了赔钱虎，毕竟他是第一个提出要造反的人。goΠb.oγg

“计划……？”地虎眨了眨眼，硬着头皮说道，“我、我确实有一个计划……咱们直接把门一踹，大喊一声「天级出来受死」，这样应该差不多了吧。”

一句话让屋子里所有的地级生肖都陷入了沉默。

“您这领导真够虎的……”地鼠尴尬地笑了一下，“您这计划我怎么听着新鲜呢，这计划是不是叫做「没计划」？”

“我确实没怎么想。”地虎说道，“我连能组起几个人来都没想好，怎么可能制定好计划？”

此时的众人不仅沉默，连脸色都呆滞了起来。

“我现在能杀他吗？”黑羊问道，“现在就杀，我忍不了了。”

“嗨！老黑，别这样！”地虎笑嘻嘻地说道，“咱们人多力量大，共商大计才是正确的方向啊，这么大的事难道你们就指望我一个人啊？”

“我先杀你。”黑羊一脸无语地说道，“我总感觉这个计划没了你也一样。”

“怎么这么绝情啊？”地虎又扭头看向其余几个生肖，“你们也都这样想吗？”

“领导，您这样说的话，我这墙头草现在就得翻走了。”地鼠也皮笑肉不笑的咧了咧嘴，“您各位看起来人还不错，出卖您各位的事情我就先不做了，咱们就此打住吧。”

“别啊！”

气氛一时之间陷入僵局，摆烂狗将两只手放在脑后，懒洋洋地说道：“要不然我们先自我介绍一下吧。”

“嗯？”地虎一愣，“这么正规吗？”

“都已经算是一条绳上的蚂蚱了，连对方是谁都不知道，这不是很奇怪吗？”

“好好好！”地虎赶忙点头，“那我先来吧，我是地虎。”

众人听后呆呆地望着他。

“怎么了？”地虎不解地问。

“然后呢？！”众人异口同声地问。

“完了啊！”地虎有点疑惑，“还需要什么别的吗？真实姓名又不能说，脸也没法给你们看，这不就是全部信息了吗？”

他想了想又感觉不太对，补充道：“对了，要不我给你们介绍一下我的游戏？这是羊哥为我专门设计的，不需要动脑子，适合我，你们有空的话我可以细说。”

黑羊听后扭头问一旁的地狗：“我现可以杀他了吧？就现在。”

“啊行了行了行了。”地狗感觉有点头昏脑涨，“我从来没想到下班时间会让我这么操心。”

“这有什么操心的？”地虎问道，“自我介绍好啊，自我介绍能联络感情，接下来轮到谁了？”

众人听后都不太想搭理他，身为地级的自我介绍充其量就是一句「我是地虎」，这样看起来还有什么介绍的必要吗？

“无聊，我回去了。”地狗起身走向房门，“这场计划我看是搞不成了，有这个时间我不如回去睡会儿。”

“啊？”

地虎看着远去的摆烂狗，还不等说点什么，黑羊也站起来了。

“我也走了。”他叹了口气说道，“继续留在这里我怕我会杀了你。”

“哎？！”

两个人不由分说地打开门走了出去，门外的围观者不知何时已经散了。

眼前的地鼠听后也掩嘴一笑：“既然如此……那我们就撤了，到此为止吧。”

“怎么都要走啊……？”地虎面带委屈地看着远去的三人，有些不知所措，“我一会去给你们弄点酒，能不走吗？”

几人并没有停留，只剩皮鞋踩出的脚步声在走廊上渐行渐远。

屋子内此时留下的三个人大眼瞪小眼。

地虎看了看眼前身材和自己差不多强壮的兔子，二人谁也不认识对方，一时之间有点尴尬，但好在这兔子看起来性格比较稳重，暂时也没露出什么表情。

“那个……哥们儿……你……”地虎不知道该怎么跟对方开口，挠了挠头，“要不咱俩喝点？”

“呃……”地兔憋了半天最终还是露出了尴尬的表情，说道，“要不我也回去吧，我这一身伤，哪能在这熬夜喝酒……”

“啊？不喝酒也行啊……”地虎似乎正在用尽全力挽留对方，赶忙从地上抓起了一把瓜子，“要不咱们单纯唠唠嗑？你吃点瓜子不？”

“啊不了不了……”地兔非常客气地摆摆手，“就这样吧……今天太晚了，改天的。”

看着几乎是落荒而逃的地兔，地虎的脸上露出一丝失落，此时屋子里唯一站着的人居然是先前踢伤了自己膝盖的地猪。

“大老虎，你没事吧？”地猪问道。

“我没事，小猪。”地虎摇了摇头，“真是没想到最后造反的人只剩下咱俩了……但我也有信心的……只要有人和我一起，我绝对能……”

“我也得走了。”地猪说道，“我那边还有不少学生等着我回去训话呢。”

“哎？”

“不过今天确实是收获满满。”地猪扬起嘴角笑了一下，“等你什么时候把那群人再聚起来的话，我会回来的。”

地虎听后默默地低下了头，自己到底有什么本事把这群性格各异的地级再次聚到一起？

地猪看到地虎有些失落，于是伸出了自己的拳头放在了他的眼前。

“怎么？”地虎问。

“这是我们之间的约定。”地猪笑了笑，“碰一下拳头，我们就算说好了，我们要背负着约定前行。”

地虎有些失神地看了看他，随后伸出自己硕大的拳头和他非常敷衍地碰了一下。

送走了地猪之后，地虎默默地在地上坐了下来，心情格外失落。

他知道今天一整天白羊都在外面努力地鼓动着各种「生肖」，如今七个「生肖」齐聚一堂，明明是个千载难逢的好机会。

可自己却把事情搞砸了。

(