第599章 暗针

齐夏听完地虎讲述的所有经历，不由地嘴角一扬。

“羊……齐夏，我把事情搞砸了……”地虎叹气说道，“本来以为组起了一支七个人的队伍，但又在一瞬间土崩瓦解了。”

“是吗？”齐夏扬了下眉头，“我并不觉得。”

“不觉得？”

“他们会回来的。”齐夏说道，“你不仅没有搞砸，甚至把队伍整合好了。”

“啊？”地虎有些不理解，“齐夏，我真的整合好了吗？我怎么感觉我什么都没做……甚至还怀疑这些人会出卖我呢……”

“放心，本来是有点难度的，可「天马时刻」帮了我们。”齐夏淡然地说道，“当他们站在自己的游戏场地里，看到「天级」把人命当做蚂蚁肆意屠杀的时候，会想明白一切道理的。”

“不对吧……”地虎眨了眨眼，“看到杀人也没什么，毕竟我们「地级」也是要杀人的啊……”

“是吗？”齐夏摇了摇头，说道，“当看到你们辛苦几年或者几十年杀的人，「天级」只需要动动心思便可以达到，你还会这么想吗？”

“这……”

“杀人到底还有什么意义？「地级」到底还有什么意义？”齐夏叹了口气，“难道你们成为「天级」……是为了更好的杀人吗？”

地虎听后抿起了嘴唇，随后伸手猛地一拍桌子：“对啊！妈的！越想越气啊！”

“看着吧，今天晚上事情就要迎来转机了。”齐夏说道，“你今晚要准备好茶水和饮料，等待那六个人的再次光临。”

“好！”地虎点了点头，“齐夏，有你这句话我就放心了……只是……”

“怎么？”

“刚才也跟你说过了……我们七个人，根本挑选不出一个队长，本来觉得社畜鼠够聪明，可他的性格你也知道……”

“是，我完全了解。”齐夏点了点头。

“我们现在根本群龙无首，没有计划、没有目标，只知道要做点什么，可仔细想想什么也做不了。”地虎无奈地摇了摇头，“羊……齐夏，我虽然知道了你的指示，可我到底要做什么啊？！”

齐夏听后伸手摸了摸自己的下巴，这是个很有意思的问题。

对方明白了自己的指示，自己也明白了自己铺下的路。

可自己到底要做什么呢？

明明是两个人之间的沟通，此时却有一个看不见的自己横在二人中央。

不应该问自己要做什么，而应该问他要做什么？

齐夏在脑海当中复盘了一下整件事情，其中有一个很可悲的结论。

按照自己的为人，在他作为白羊时，应当是故意收买了地虎的心，为的就是有朝一日能够让地虎这根针在「列车」上和自己里应外合。

所以他对地虎付出的心血应该很多，但这其中还有一个问题——

把所有的希望都赌在一只冲动的老虎身上，这显然也不符合自己的作风。

自己肯定还留有后手……可这个后手是谁呢？

是「黑羊」？

当自己在这座城市误打误撞，无论花费多么久的时间，一定有概率碰上这只地虎，当自己和他产生摩擦，他便有可能知道自己即是白羊，从而引发一系列的连锁反应，此时便会激活自己铺下的所有路。

可是自己的后手会是「黑羊」吗？

“不……鸡蛋放在同一个篮子里，这样并不保险。”齐夏摇了摇头，“这不是我的作风……我还有其他「后手」……”

齐夏说完话便看向了一旁的空座位。

这张方桌总共四个座位，三个人占了三个。

那个空座位上此时凭空出现了一只白羊的幻影。

“黑羊并不是「后手」……是吧？”齐夏看着这道幻影在心中暗道，“如果我们思路相通，你还有一个后手，对不对？一根「明针」一根「暗针」，而剩下所有因为这件事卷进来的「生肖」全都是被这两根针串起来的「线」。”

许流年和地虎看着齐夏嘴唇微动仿佛喃喃自语，谁也不敢开口说话。

“真正的造反计划不在地虎这里……也不在黑羊那里……这样就算他们被抓了也没事，连「天蛇」都问不出计划。”齐夏闭起眼睛，大胆的猜测着曾经的自己所布下的局，“由于你根本就不知道我会动员哪些「生肖」……这件事的不确定性太多，连你也没有办法赌，所以你会选择一个必然能够参与进来的「生肖」，只要地虎这根「明针」一动，另外一根「暗针」就会动，可那人到底是谁？而你又会用什么办法通知他？”

齐夏睁开眼睛，重新看向眼前白羊的幻影，而那个幻影也在此时扭过头来望着他，隔了几秒之后，白羊露出了一脸轻蔑的表情。

这个轻蔑地表情也让齐夏瞬间明白了一切：“原来是这样？……你有七年的记忆，你会自然而然地认为我不如你聪明，所以你有可能会给我留下一个傻瓜式的答案。”

齐夏伸手摸着自己的下巴，表情也变得轻蔑起来：“可你不知道我每一次都比上一次更加强大。”

地虎、生肖、造反。

为什么是地虎？

聪明的「生肖」满地皆是，为什么不去找一个更加靠谱的队友？

难道仅仅是因为地虎够衷心吗？

不，应该还有一个更加重要的问题。

齐夏瞬间瞪大了眼睛，感觉线索已然浮出水面了，而眼前的白羊幻影也在此刻灰飞烟灭。

“是了……”齐夏嘴角一扬，“果然是个傻瓜式的答案……”

“什么？什么答案？”身旁的两人不解地看着齐夏。

“因为你是地虎……所以你所制造出来的声势比任何人都大。”齐夏伸出手指，在桌子上抹开灰尘画出一条横线，“只要你选择开始行动，这件事便不那么容易瞒住……各式各样的「生肖」会聚集到你的屋子里，甚至有可能大打出手……”

齐夏说完便看向了自己在桌子上画出的线。

假如这是「列车」，而中央位置就是地虎的房间，答案不就已经显而易见了吗？

只有将「暗针」埋在这里才最为保险。

是「邻居」。

“只要