第601章 怀疑

“看乐子……？”

许流年和地虎纷纷沉默起来。

在「终焉之地」，有人拼尽了全力只是为了寻找一个活下去的办法，也有人将性命当做草芥，随意抹杀只为了图个乐子。

“可是齐夏……”地虎还是有些疑惑，“你刚才说的「敌人」……”

“这是「青龙」让我击杀的目标。”齐夏说道，“他们八个人的生命跟我的队友捆绑在一起，这次轮回每活下来一个人，我就会有一个队友失去理智变成「原住民」。”

“啊……？”

地虎一怔，一双大眼睛不断的眨动着，仿佛在试图搞明白齐夏的立场。

“齐……齐夏……你……”他伸手比划了一下，这才感觉情况非常严重，“这下不是完犊子了吗？跟我造反的人……和你的队友……无论如何都要死一半？”

“是这个道理。”齐夏点点头。

“可这是为什么啊？！”地虎一拍桌子，脸上写满了不解，“「青龙」到底是哪边的？他是在帮你还是在害你啊？”

“我不好说，今天我有些累了，明天开始我将照着名单上标注的信息一个一个的去拜访他们。”

许流年在此时也有些不解地看向齐夏。

“包括……进到我房间里的人吗？”地虎不确定地问道。

“暂时不包括。”齐夏回答道。

“可这样的话不是太为难你了吗……齐夏。”地虎眉头紧锁，表情格外难看，“你如果不杀他们几个……那你的队友就会失去理智……我总感觉「青龙」很奇怪，这是他应该参与的事情吗？他的职责不是守护「天龙」吗？”

“这件事是「青龙」自己卷进来的，不管他要做什么，我只希望他不会后悔。”

齐夏站起身，缓缓伸了个懒腰，虽然他没有完整参与「天马时刻」，但也在大街上足足奔跑了一个小时。

这种被死亡和疲惫双重压迫之下的产生的疲劳感不亚于在一天之内多次参与「地级」游戏。

现在身上的疲劳感发作，让他感觉有些昏沉。

“对了。”齐夏忽然想到了什么，扭头问道地虎，“你说……兔、狗、猪这三个人当中……有没有谁怪怪的？”

“怪？”地虎皱眉思索了一下昨晚三个人的表现，“三个人都很怪，没一个正常的。”

“不是这种意义上的「怪」。”齐夏摇摇头，“「青龙」和我说，名单上写下的所有人都是「天龙」的人，你怎么看？”

“什……”

地虎瞬间瞪大了眼睛，嘴巴微颤，欲言又止。

隔了好一会儿，他才开口问道：“齐夏，你是说「天龙」的人已经混入到我的队伍中了……？”

“我不好说。”齐夏并没有直接回答，“毕竟「青龙」有说谎的可能，我只是想知道从你们「生肖」的角度看，这三个人有没有什么奇怪的地方？”

听到这句话，地虎重新回忆着这几个人的表现，很快就发现了问题。

“就算是这样说的话，这三个人还是有点怪……”地虎说道，“不愧是你，齐夏，你好像给我打开了一个新思路。”

“说来听听。”

“首先是地狗……”地虎眯起眼睛仔细思索着，“虽然他本人并没有什么奇怪的地方，但他的上司是「天狗」，「天狗」和「青龙」一样，都是「终焉之地」的耳朵，这两个人是合不来的。也就是说地狗有概率是「天狗」的人……他和「青龙」是对立的。”

“哦……？”齐夏听后略微点了点头，“那昨晚他的表现有什么奇怪的地方吗？”

“他……”地虎听后摇了摇头，“他很少说话，大多时候只是在听我们交谈。而且他不明不白的带了一个社畜鼠过来，他们俩似乎都不认识对方……现在我越来越怀疑他了……”

“没必要。”齐夏说道，“我们只是随意分享看法，你也没有必要完全相信「青龙」。就算地狗的上司是「天狗」，他也有足够的理由想要杀死自己的上司从而取代他。”

“说的也是。”地虎面色犹豫地点了点头，“你要说那只大兔子……就更奇怪了啊。”

“哪里怪？”

“不必说他被人打得浑身是伤，就单纯看他的动机我也理解不了。”地虎说道，“他根本没有加入我们的理由啊，昨天他全程也没有表明自己的态度，好像完全事不关己，只是在一旁站着观察，这样看的话不是眼线是什么？”

“眼线……？”齐夏摇了摇头，“不，我要是没记错，去参与地兔游戏的人也不是什么善茬，那只兔子很有可能已经被陈俊南给搞蒙了。”

“搞蒙了？”

“嗯。”齐夏答应道，“不必说你不知道他的动机，我怀疑他自己都不知道自己在做什么，具体情况需要我见到他之后再说，现在不能下定论。”

齐夏说完之后地虎便陷入了沉默。

“怎么了？地猪呢？”

“虽然小猪也很奇怪，但小猪应该不是啊。”地虎憨憨地笑了一下。

齐夏皱起眉头，感觉情况不太对：“为什么呢？”

“他还是个小孩。”地虎挠着自己的脸颊说道，“小孩子应该不至于吧？”

“哦……？”齐夏感觉自己好像找到了「天龙」的针。

难道是因为「天龙」知道地虎会对小孩子格外宽容，所以才安排了地猪加入他的队伍吗？

这么说「天龙」早就知道「造反」的事情了？

思索了几秒之后，齐夏最终还是摇了摇头。

「天龙」知道「造反」，却始终没有任何动作，这个逻辑根本不成立。

自己的「生生不息」出现之后已经让「天龙」有了前所未有的危机感，此时若是有人造反，他必定杀一儆百。

况且如果真的能找到实质性的证据证明这八个人当中有一个是「天龙」的针，便足够证明其余七个人全都是针。

可那概率实在是太小了。

所以「青龙」极有可能在撒谎，他让自己见这八个生肖，应当还有其他的目的。

“齐夏……你不说话我很慌啊……”地虎说道，“小猪难道也有问题吗？”

“还是那句话，我不好说。”齐夏摇摇头，“总之你没有必要怀疑任何人，这件事交给我来办就好。”