第602章 刺头与刺头

齐夏走到一旁，伸手揉了揉自己的太阳穴，感觉情况有些复杂了。

自己原先正在驾驶一辆飘飘摇摇的汽车，行驶在满是泥泞的路上，他完全不知道前方有着什么景色，只知道脚下是自己曾经铺好的路。

可如今「青龙」蛮不讲理地坐上了这辆车，不仅给出了方向还试图掌握方向盘。

他想要把车开到哪里去？

表面上他做这一切只是为了找乐子，可要说他没有自己的目的，齐夏完全不信。

毕竟在「天龙」一直寻找的自己的时候，他主动拦下了消息，并且抢先一步来到了自己面前。

所以想要弄明白这一切事情，需要先知道「青龙」的最终目的。

他布下的是什么「局」？

他又在期待着什么呢？

如今自己不知道的疑问太多，但好在「青龙」留下了线索。本来自己便要开着车在这条道路上前进，如今「青龙」给出了地图则更好。

最严重便是车毁人亡，除此之外再无其他退路了。

“地虎。”齐夏回头叫道，“今天晚上我想在这里休息一下。”

“没问题啊！”地虎说道，“你等着，我现在就去关门，你从现在开始就可以休息了。”

“那倒不用。”齐夏无奈地摇摇头，“你还是做好自己的本职工作吧，当我不存在就可以了。”

“呃这……”地虎愣了半天，又看向许流年，“那她……”

许流年此时也不太明白自己的立场了，只能扭头问齐夏：“你还需要我吗？”

齐夏面无表情地看向她，回答说：“许流年，我之所以会救下你，是因为你说过「我所有的局都没有把自己计算在内」，所以我会忽然对你产生了兴趣。”

“所以你的意思是……”

“我的意思是这并不代表我多么看重你的能力或是智慧。”齐夏就像在看着一个完全陌生的人，“所以现在你可以自己选，你可以留在这里和我一起，也可以寻找自己的出路。”

许流年听后思索了一会儿，说道：“齐夏，你应该知道我的最终目的，现在的我不确定咱们二人的目的是否冲突。”

“你想毁了这里，我想逃出这里。”齐夏说道，“听起来不冲突。”

“虽然这么说很自私……但我还是……”许流年面带失落地摇了摇头，“我们的目标对你来说不冲突，可是对我来说很冲突。”

“哦……？”

“如果你逃出这去了，我靠自己的力量怎么可能毁掉这里……？”

“确实很自私。”齐夏说道，“我可以理解你，但不能支持你，你走吧。”

许流年听后点了点头，缓缓站起身，看了地虎一眼，又看了齐夏一眼：“我会用我自己的办法毁掉这里。”

“不送。”

许流年向楼梯的方向走了几步，然后回过头来对齐夏说道：“谢谢你给我的「身份」。”

“不必多想。”齐夏淡然说道，“我只是觉得留下你的理智，对任何人来说都不是一件坏事。”

“是吗……”许流年的表情明显有点失落。

“也没必要感谢得太早，我也没有办法印证「生生不息」是不是真的成功了。”

许流年听后点了点头：“至少你试过。”

“是。”齐夏也点点头。

“那我真的要走了。”

“可以帮我替他代个好，我在这里等他。”齐夏又说。

许流年听后苦笑一声，转头离去了。

她一步一步地走上阶梯，心中五味杂陈。

齐夏终究还是看透了吗？

自己毁灭这里的方法其实比任何人都要简单，她现在已经不需要再去寻找其他任何的破解之道了。

只要找到乔家劲。

当带着「破万法」的乔家劲和带着「生生不息」的齐夏相遇时，不就是完全毁灭这里的最好时机吗？

只需要一句话，这场因为齐夏所发动的永生诅咒便可以破解了。

只要乔家劲愿意发动那个能力……

许流年的表情越发地落寞了起来，她在这里寻找了几十年的破解之法，答案竟然如此简单。

「回响」造成的后果最终还是只能由「回响」来打破，这才是最悲哀的地方。

可是……齐夏早就已经想到了。

自己只要出了这个门，就会想办法寻找到乔家劲，并且向他潜移默化地灌输这个观点。

他为什么没有阻拦自己呢？

难道已经有了对策？

许流年自知猜不透齐夏的行动，但也没有更好的办法了。

她如今也只能按照自己既定的道路，向着未知的方向出发。

……

陈俊南和乔家劲跟两个死人一样躺在大街上，看起来谁也不想动。

“老乔……快起来，听话，地上脏……”陈俊南有气无力地说道。

“俊男仔……你先起……我现在没时间……”乔家劲回答道。

“你没时间？你干什么呢……？”

“休息呢……”

两个人随后没了话，只是躺在地上喘着气、看着天空。

不知道别人到底是怎么度过「天马时刻」的，陈俊南只知道自己和乔家劲二人一路吵着、骂着、疯跑着，他们用光了全身的力气，已经在地上躺了快一个小时了。

陈俊南终于感觉到自己的双腿的存在了，他艰难地扭过头，忽然发现不远处似乎有个游戏场地，一个「生肖」此时正站在门口看着二人。

“坏了……”陈俊南皱了皱眉头，伸手不断地捶打着乔家劲，“老乔，快快快快起来……咱哥俩让人看笑话了……妈的看半天了都……”

“不行了俊男仔……”乔家劲看起来确实有点累了，“我这副身子实在是太弱了……你要起就自己先起吧……我现在没时间……”

“妈的……那小爷肯定得起啊……”陈俊南翻了个身，用手撑住脏兮兮的地面站了起来，“小爷怎么也不能被人看扁啊……”

陈俊南站位之后敲了敲自己的双腿，然后看了看远不处的「生肖」，强打精神说道：“哟，哥们儿，这么巧啊，您在这站街呢？”

那「生肖」伸手擦了擦鼻子，露出了皮笑肉不笑的表情：“领导您真是说笑了，我哪儿是站街？我分明是在看两位领导光天化日之下扮演尸体呢，您二位多躺多演，我多看多学。”