第603章 内向的人

“哟呵！”陈俊南坏笑一声，看向眼前这只大老鼠，“您丫怪健谈的啊。”

“您过奖了。”地鼠憨笑一声，“跟领导您比起来，我应该是个内向的人。”

“嗨，您这说哪儿的话？”陈俊南摆了摆手，“小爷京城第一社恐，出门在外连个嗝都不敢打，咱俩彼此彼此了。”

“那我和领导真的很合得来，我也是八百年不会主动开口说话的类型呢。”地鼠露出自己的鼠牙冲陈俊南咧了咧嘴，“咱们两个内向的人最适合交朋友了。”

“这不巧了吗这不是？”陈俊南也满脸堆笑的冲着那只「生肖」走去，期间不断的打量对方，“因为小爷我内向了一辈子，至今还没有什么朋友呢。”

而地鼠也从头到脚的扫视着陈俊南，两个人虽然笑眯眯的，但总感觉氛围很奇怪。

乔家劲此时也懒洋洋地挠了挠头：“你们两人是闹钟吗……怎么一见面就这么吵啊……”

“嗨，老乔你别管，小爷我交朋友呢。”

“咩……？”乔家劲此时也感觉体力恢复的差不多，慢慢从地上爬了起来，看了看那逐渐靠近的二人，感觉一头雾水。

地鼠此时冲陈俊南微微低头，说道：“领导，既然咱俩这么投缘，你何不进来坐坐？我这里面有水果吃。”

“您这不是显得太客气了吗？这水果不便宜吧？”

“这话让领导您说的我都不会接了。”地鼠摇摇头，“我哪能要您的钱？顶多收条命而已，您各位都能躺在街上装尸体，「命」对于你们肯来说肯定一文不值的。”

“嗨，原来是要命啊？小爷我还以为要钱呢，这不误会了吗？”

“是啊是啊，哈哈哈！”

两个人说话间已经脸贴脸站到了一起，乔家劲感觉事情不太对，赶忙跟了上去。

“俊男仔，你要做咩？”乔家劲一脸谨慎地看向地鼠，在街上混了那么多年的经历告诉他这种笑面虎的角色都不太好招惹。

“我这不聊天呢？”陈俊南笑了笑，“这大耗子希望咱们参加一下他的游戏啊……老乔你觉得怎么样？”

“我觉得……”乔家劲扭头看了看眼前的老鼠，“无所谓吧，虽然我不喜欢这种人，但对方既然嚣张到咱们头上，那也算是自找的。”

“两位领导，我哪里要你们参与游戏啊？就是进来坐坐。”地鼠有些不太好意思地张了张嘴，“我这里确实有很多水果，你们进来吃点？”

陈俊南听后和乔家劲互相对了一眼，二人的表情泰然自若，一点也看不出慌乱。

“既然您要请我们吃水果，那我们可就进来了。”

二人大摇大摆地走进了地鼠的游戏场地，而地鼠也很自然地开门迎接，随后一路将二人带到了游戏当中的「鼠屋」。

“领导……”地鼠看向陈俊南的脸庞，不由地微微一笑，“请进。”

陈俊南和乔家劲发现这栋建筑物里居然真的有甜甜的水果香味，而地鼠带领他们进入的「鼠屋」，桌子上也确实摆着一些新鲜水果。

“哎……？”陈俊南有点愣，“大耗子，您丫真准备请我们吃水果？”

“可不是吗。”地鼠点点头，“我这里每天的水果都有定量，今天估计参与者死了大半，没有人会来参与游戏了，与其浪费了，不如找几个人一起吃了吧。”goΠb.oγg

“你这是什么奇怪的逻辑……”陈俊南有点理解不了，“你自己吃了或是丢掉不就行了吗？为了这个理由丫居然一直都在门口看着我俩？”

“领导，我一直都是这么善良的啊。”地鼠笑了一下，随后盯着陈俊南的脸看了半天。

“您丫看什么呢？”陈俊南也笑道。

“领导，不得不说您长得还算人模狗样。”地鼠说道。

“当然，咱俩之间必须得有个能看的，您说是吧？”陈俊娜也针锋相对地回答道。

“哈……”地鼠慢慢咧开了嘴，“我还真怀念啊……”

陈俊南听后皱了皱眉头，「怀念」两个字让他感觉不太妙。

“不瞒您二位说，将您二位带来除了有水果给你们吃，还想顺带和您二位聊聊天。”

“聊天？”

地鼠点点头，他带着二人进门之后将房门关闭，然后走到了一旁打开了桌面上的收音机，一股异常嘈杂的摇滚音乐从中响起，音量调得很大，吵得二人心烦意乱。

这老旧收音机的喇叭又大声又劣质，二人只感觉脚下的地板都在随着喇叭震动着。

“搞什么幺蛾子呢？”陈俊南问。

“什么？！”地鼠在嘈杂的音乐声中伸手拢在耳边，“领导您大点声！我听不太清！”

“妈的您丫不能把那个破喇叭关了吗？！”陈俊南大声喊道，“不是要聊天吗？！”

“不行啊！领导！”地鼠也在音乐当中大喊了一声，“只有这样才能聊天啊！！您工作摸鱼的时候难道不喜欢听音乐吗？！”

“我他妈没工作啊！”陈俊南也喊道。

“领导，您没工作，怎么养媳妇啊？”地鼠又喊道。

“我……我也没媳妇啊！”陈俊南感觉眼前的老鼠好像有点奇怪——

他让自己感觉似曾相识。

“什么……？”地鼠的表情明显错愕了一下，“领导您在跟我放什么屁呢？您不是有一大堆的恋爱攻略吗？”

“我……？”陈俊南倒真是想跟地鼠好好聊聊，可这房间里的音乐实在是太吵了，“你丫到底谁啊？”

地鼠走到陈俊南身边，收起了声音说道：“领导，我是您的一个故人。”

“故人……？”陈俊南皱眉看向他，自己明明已经保存了快八年的记忆，可却从未记得认识此人。

“现在有件麻烦事需要您二位帮忙。”地鼠的声音越来越小，可陈俊南却听得越来越清楚。

“什么麻烦……？”陈俊南一顿。

“您和齐夏正在谋划的事情现在已经步入正轨了，这件事参与进来的「生肖」不在少数，我怀疑其中有敌对势力的眼线。”地鼠微笑一声，看表情居然像是在聊家常。

陈俊南和乔家劲互相看了一眼，不知该不该相信眼前的地鼠所说的话。

(