第604章 羊群

“你想让我做什么？”陈俊南又问道。

地鼠没有回答，只是笑着问道：“二位领导，你们相信我和齐夏是站在同一边的吗？”

乔家劲皱了皱眉头，感觉眼前人的话并不可信，但他一言不发，只是扭头看向了陈俊南。

陈俊南此时也眯起眼睛，嬉笑打闹的表情消失殆尽，如今只剩一脸谨慎。

“你见过老齐了？”陈俊南问道。

“是的，那位领导昨天刚刚参与了我的游戏。”地鼠笑着说，“真的是个很有能力的男人，我佩服他。”

“可你不是在跟小爷扯谎吗？”陈俊南的表情瞬间冷峻下来，“你要是小爷的故人，能他妈的不认识老齐？”

“哦……？”地鼠伸手捋了捋自己的胡须，“可是……你是你，他是他，为什么我认识你就要认识他？”

陈俊南自知眼前的地鼠绝对不简单，但他说的话也确实难以让人相信。

“你丫应该是七年前认识的我吧？那时候我不可能和老齐分开，我俩是一个房间出来的，就算我没有记忆，也知道他不是小爷我的敌人。”

地鼠听到这句话，缓缓走到收音机旁边，扭动了上面的旋钮，此时房间内的音乐更加响亮了。

“你丫到底要干什么？”陈俊南感觉有点不对。

地鼠慢慢回过头，表情复杂地看着陈俊南，又扭头看了看乔家劲，似乎有什么话想说，可他也在忌惮着什么。

“说话啊，妈的。”陈俊南走上前去和地鼠站在一起，表情看起来有些紧张。

地鼠没回答，看了看乔家劲，问道：“这位是？”

“呵……”陈俊南的表情瞬间阴冷起来，“厉害了，连老乔也不认识？我和你到底算什么故人？”

地鼠无奈地摇了摇头，叫道：“陈俊南啊陈俊南。”

“你……”

“你说有没有这么一种可能……？”地鼠的表情也变得异常严肃，“会不会有人撒了谎呢……？你跟齐夏真的是同一个房间里面走出来的人吗？”

一语过后，虽然房间内的音乐震天响着，可陈俊南和乔家劲只听到了震耳欲聋的安静。

“你在放什么屁……？”陈俊南回过神来大骂一声，“我从哪里醒来，从哪里走出来，难道我自己会不记得吗？”

“那我倒是想问问你……”地鼠说道，“这地方「全员幸存」的房间到底有几间？”

“全员……幸存？”陈俊南和乔家劲互相望了一眼，他们知道地鼠说的自然是房间内九个人全部都存在的情况。

难道这种房间很少吗？

地鼠继续说道：“在这里……「赌命失败」会离开房间，「成为生肖」会离开房间，各式各样的犯规也有可能被「朱雀」给夺走理智……可为什么你们的房间始终都满满登登呢？”

地鼠离二人越来越近，他的声音穿过所有嘈杂的音乐准确无误地传入了二人的耳中。

“这些年当然是小爷自有安排……”陈俊南说道，“所以才让整个房间里的人都幸免于难。”

“是么？”地鼠咧嘴一笑，“那你的「安排」，到底持续了多久？”

“七年。”陈俊南问，“小爷以一己之力让房间里的人七年都没有走出房间，够不够？”

“可你知道「终焉之地」存在多少年了吗？”地鼠问，“七年之前呢……？你们房间里的人到底有多么团结？为什么这么久以来……一个消失的人都没有？”

陈俊南还想反驳些什么，可他不得不承认地鼠说的有理。

就算自己能够在房间之内困住众人七年，可是七年之前呢？

在自己没有记忆的时间里……大家都在靠齐夏的保护度过危机吗？

这个思路虽然没什么问题，可总是让人感觉很奇怪。

这些所谓的队友……

「肖冉」也是？

「韩一墨」也是？

「赵海博」也是？

这些人不必说齐夏，连自己都跟他们合不来，七年之前大家到底是怎么一起合作的？

“不对……”陈俊南忽然感觉冷汗直冒。

除了上面几个人之外，连甜甜都有很大的问题。

自己七年之前曾经跟她接触过，她根本就不想出去。

可为什么这么多年来她都没事？

再仔细想一想……

李警官想出去吗？

章晨泽想出去吗？

“妈的，等会儿……这到底是在搞什么？”

陈俊南茫然地扭头看向乔家劲，此时才终于意识到房间之内有求生意志的仅有三人而已。

一个如此破绽百出的房间，到底是如何保证这么多年来都没有任何减员情况发生的？

“陈俊南。”地鼠又叫道，“你本来就不是蠢人，怎么会想不明白这么简单的道理？”

“你说什么……？”

“虽然我不知道这个情况是怎么发生的……但有没有可能，你们这个房间是重新组合的？”地鼠一针见血地问道。

陈俊南和乔家劲听后纷纷瞪大了眼睛。

重新组合的……？

是谁组合的……？

目的又是什么？

“不对……”陈俊南果断摇了摇头，“我感觉还是不对……这个推断破绽太多了……”

“为什么会有破绽呢……”地鼠再一次往前迈了一步，低声说道，“陈俊南，我才是和你来自同一个房间的「队友」，我们的房间能够活动的人只剩你跟我了。”

“你他妈的在跟我说谎……”陈俊南感觉自己的心境受到了重创，整个人开始有些混乱，“你是说七年之前我和老齐、老乔根本就不认识？！这太扯了！”

“「羊群效应」啊，陈俊南。”地鼠无奈地叹了口气，“你知道「羊群效应」是什么意思吗？”

“妈的我的记忆至少也保存了八年，之前跟老齐行动了整整一年，怎么会不知道「羊群效应」的意思？”

“哦？那你说说。”地鼠笑着看向他。

“「羊群效应」自然是指只要有领头羊做了一件事，剩下的人就会跟风去做。”

“不，大错特错。”地鼠摇了摇头。

“错……？”陈俊南慢慢眯起了眼睛，“那你告诉我……什么叫做「羊群效应」？”

“所谓「羊群效应」……”地鼠面色沉重地说道，“是指只要有一只羊开始说谎，那剩下的人便都会成为说谎的羊。”

(