第605章 地鼠局

天才本站地址：[新]

“说谎的羊……”

陈俊南和乔家劲的表情都降到了冰点，房间内众人的样貌在二人眼中不断地徘徊。

一个重新组成的房间，互不认识的九个人……

不，是十个人。

这个房间是从什么时候开始组建的？

组建的目的又是什么？

“至少八年……”陈俊南木然地喃喃低语道，“这个房间组建了至少八年的时间……”

他快速地在脑海当中试图还原整件事情的真相。

齐夏在房间组建好之后，带着自己和乔家劲活动了差不多一年的时间，那一年之内他们经历了无数次成功，也遭遇过许多次失败。

一年之后，齐夏就此消失，成为了「生肖」。

他在成为「生肖」之前特别交代过自己，要将房间内的人困住七年。

记住网址.42.

如此想来……他也是在害怕减员？

他早就知道这个房间的问题所在了？

不……只能说曾经的齐夏知道这个消息，而现在的齐夏并不知道。

这才是他要困住房间内所有人的真实原因——他害怕自己回来之前，房间内的人会由于各种问题而消失。

陈俊南越想越觉得可怕。

“这都是老齐安排好的……”他低声说道，“这些人都对他「有用」。”

可是事情还是很奇怪。

齐夏根本就不知道自己再次回来的时候会不会保留记忆，又怎敢如此豪赌？

不，准确来说，齐夏连自己能否回来都不确定。

难道他认为自己仅凭见到这几个人，就能够想起自己布下了什么局吗？

“可是你自己都忘了啊……老齐……”陈俊南皱眉说道，“这一次你根本就没有想起自己的计划，肖冉已经消失了。他们到底对你有什么用？计划被打乱了吗？”

陈俊南的思路不断的飞跃，而地鼠则一直都在他对面静静地看着他。

有些事根本不必点出来，等他自己理顺会更好。

在嘈杂的重金属摇滚之中，陈俊南的表情明显产生着很大的变化，一个个让人脊背发凉的真相正在疯狂地灌入他的脑海。

虽然许多不明真相的事情正在浮出水面，但陈俊南知道齐夏所做的一切都是为了出去。

他不可能平白无故地做出没意义的事。

地鼠觉得时机差不多了，此时往前走了一步，重新问道：“现在二位相信我站在齐夏这边了吗？”

“你……”陈俊南感觉问题根本不在这里，“大耗子，你到底想做什么？”

“陈俊南，你的关注点有很大问题。”地鼠伸出一根手指在他眼前摇了摇，“你要知道，我明明了解真相，但却没有说给任何人听，唯独唤醒了你，这代表什么？”

“你在表达诚意吗？”陈俊南问道。

二人说话间已经没有了先前的气氛，如今他们都面色沉重，看起来格外谨慎。

“我想让你第一时间相信我。”地鼠说，“我们的时间不多，处境也非常不妙，如果不能用几句话的时间博取你的信任，接下来的一切都是徒劳的。”

“我只差最后一个问题就可以相信你了。”陈俊南说道。

“你说，只要我知道的都会回答。”

“你怎么会知道这么多事情的？”陈俊南感觉好像有一道隐藏的门挡住了他的思路，“既然你成为了「生肖」，那应该是个「不幸者」，又为什么会对之前的事情这么清楚？你的记忆是如何保存的？”

“陈俊南……你动动脑子。”地鼠也严肃地小声说道，“有谁跟你说过，「生肖」必须是「不幸者」吗？”

“什么……？”

“只是因为「不幸者」成为「生肖」的概率更大，所以才会给你们造成这样的错觉。”地鼠伸出一根手指，指了指自己的脸颊，“「不幸者」可以戴上这个面具，「回响者」依然可以，只不过绝大多数「回响者」都不会选择这条路罢了。”

“你的意思是你……”

“我是「回响者」。”地鼠说道，“但现在已经不是了，「天龙」为了增强他的统治，将我们的身体和动物糅合在了一起，我们如今「没有人之心，难寻神之力」。”

“可到底是为什么？！你为什么要主动成为「生肖」，还一直走到了今天这一步？”

陈俊南感觉自从见到这只老鼠开始，事情就在向着不可控的方向发展。

“我们都在同一个「局」里。”地鼠笑道，“陈俊南，就算这么多年来我们走得路完全不同，但至今都在奔着一个方向努力。现在大楼已经开始倒塌了，所有局中人都开始了自己的行动。我本来还有些迷惘，但在我昨天见到那个男人之后，将一切事情都连起来了。发生的所有的事，居然是同一个局。”

“所以老齐让你茅厕顿开？”

“我不得不纠正你一下，那叫「茅塞」顿开。”地鼠说道。

“无所谓。”陈俊南摇了摇头，“老齐确实是个厉害人物，跟着他总能有所收获的。”

“何止是「厉害」？我在这个鬼地方总共遇到过两个我琢磨不透的角色，现在才知道他们居然是同一个人，这不是很令人振奋的消息吗？不管他是「白羊」还是「齐夏」，居然一直都在谋划同一件事。”

“哦？”陈俊南听后也对这件事有了兴趣，“所以你今天和我说这些，想要我来做什么呢？”

“我的目的非常简单，第一我要获取你的信任，第二我要你帮我办件事。”地鼠说道，“现在所有人都在向着最终目标而努力，我需要和你同步一下进度。”

“那么现在到了哪个阶段？”陈俊南又问道。

“你们昨天在各个游戏场地当中的行动已经有了初步结果，许多「生肖」都接受了你们的动员，这件事闹得很大，我需要提前清理「天龙」的心腹。”地鼠说，“就算「白羊」一开始没有把我列入在计划之内，但我认为我跟得上他的脚步，可以为他尽一份力，不知道我这样说，会不会有些自大了？”

陈俊南和乔家劲盯着地鼠看了半天，虽然他身上的气质和齐夏完全不同，但不得不承认他确实有些智慧。

“你可以先告诉我那些「心腹」是谁，然后我再做打算。”陈俊南说道，“在这里除了老齐和老乔之外，我不会百分之百的相信任何一个人。”