第606章 八个人

天才本站地址：[新]

陈俊南没有打算跟地鼠掏心掏肺，而地鼠自然也回报了同样的态度。

他只告诉了陈俊南「天龙心腹」有八个人，并指明了其中一人的位置。

是个「猴」。

地鼠告诉陈俊南，接下来会不会透露其余七个人的信息，全靠陈俊南对待这只「猴」的态度。

说完他便关掉了收音机，有意结束这一次的交谈。

陈俊南和乔家劲自然也知道这地方有着自己的「耳朵」，随后也闭口不再言语，三个人沉默了十分钟之后，陈俊南站起身来。

他伸手从桌子上拿起了一颗通红的桃子递给乔家劲，随后自己伸手抓了一把金桔。

“大耗子，谢谢您丫请我们听歌。”他淡然的将一颗金桔连皮扔进嘴里，咀嚼了几下之后又说道，“没什么事儿的话我哥俩就先走了。”

“两位领导不再坐坐了？”地鼠也恢复了一脸假笑，“我这儿水果管够的。”

“不坐了，走了。”

二人面色铁青，推门离开了房间。

https://m.42.

走在路上，他们只感觉完全没有了前进的方向。

外面的黑线正在大批大批的撤走，只留下了满地鲜红的碎尸。

他们不仅不知道现在要去哪里，更不知道将来要去哪里。

“俊男仔，你要去找那只「猴」吗？”

“我想先去看看。”陈俊南说道，“我感觉这件事有种说不出来的奇怪。”

“哪里？”

“人数。”陈俊南果断说道，他思索了几秒钟，避开了一些关键性的词语，又对乔家劲说，“这些「生肖」，为什么一定是八个呢？”

“八个怎么了吗？”

陈俊南顿了顿，说道：“我只是有一个天马行空的想法，可能非常不切实际，但也确实是我一直好奇的事……”

“你说说看。”

“假如我们是重新组建的……”陈俊南停下脚步，回头看向地鼠的房间，“那老齐身边原来的那八个人去哪了？”

“咩……？”乔家劲瞬间皱起了眉头，“我丢……俊男仔，你这个想法实在是太犀利了……你难道是说这八个……”

“所以我想去看看。”陈俊南叹了口气，说道，“其实我更想去找老齐的，只不过我完全不知道他的方向，如今只能先去地猴那里扎一头。倒不至于和他「赌命」，只是看看能不能交个朋友。”

“了解。”乔家劲点点头，“”

二人确定了方向，一边大快朵颐地吃着手中香甜的水果，一边向着地猴的游戏场地出发了。

……

甜甜抱着自己的双腿蹲坐在墙角，将脸轻轻地贴在自己的膝盖上，看着眼前给自己包扎的男生。

这个叫做小程的男生确实有些奇怪，明明他自己伤得更重，可甜甜到这里时，发现他已经将郑英雄包扎好了，此时才开始处理自己手掌上那触目惊心的伤口。

好在这个小小的根据地里有一些碎布和绷带，勉强能给二人止住血。

郑英雄从自己的背包里拿出一块奇形怪状的面饼，然后从中间掰碎，递给了甜甜。

“姐姐，吃吧。”

“谢谢小弟弟。”甜甜冲他笑了一下，接过了手中的面饼，然后轻轻地咬了一口。

这面饼的口感非常奇怪，里面的谷物颗粒非常大，咬在嘴里就像是用大颗坚硬的花生做成的。

面带痛苦地吃了几口之后，甜甜似是想到了什么，扭头问郑英雄：“小弟弟，你之前有说过我的能力叫做「巧物」，你了解这个能力吗？”

“我不了解。”郑英雄摇摇头，“我只知道它的名字，不知道它具体的作用。”

甜甜发现郑英雄有点奇怪，他将另一块掰碎的面饼一直拿在手中，既没有吃也没有收起来。

“小弟弟你的能力就是可以分辨别人的「回响」吗？”甜甜说道，“那不就像是外面的显示屏？”

“是的。”郑英雄点点头，“每个人的「清香」名字都是固定的，不管它是声音还是香味，名字都是一样的。”

甜甜听后似懂非懂地点了点头。

此时的小程也已经把自己的手掌包扎完毕，他看起来耽误了不少功夫，现在因为流血过多，面色有些苍白。

郑英雄抬头看了看小程，然后将自己手中剩下的另一半面饼递了上去。

“哥哥，吃吧。”

听到这句话的小程和甜甜同时一顿，感觉有点奇怪。

小程没有接面饼，只是来到郑英雄身边蹲了下来，问道：“小弟弟，你不吃吗？你拿着这块面饼一直都在等我吗？”

“嗯。”郑英雄点点头，“你们吃就可以了，我是「英雄」，不需要吃东西的。”

“什么歪理？”甜甜感觉好气又好笑，“谁跟你说「英雄」不需要吃东西的？”

“我的臣民们。”郑英雄扭过脸来非常认真地回答道，“我既然是一个能够拯救众人的「英雄」，就必须要把食物分给大家吃，只要能救人，我就算饿死了也没关系的，因为我下一次会带着记忆活过来。”

“胡说八道。”甜甜皱着眉头轻骂一声，“我看你那些臣民们全都傻了，如果你是「英雄」，应该是他们给你好吃的，哪能你给他们好吃的？”

“是吗？”郑英雄有些不确定地问道。

“是，非常是。”

甜甜笑着点了点头，然后将自己手中的面饼掰成更小的两块，把其中一块递给了小程：“你看，现在我俩都有吃的了，你手中那块就你自己吃吧。”

“这怎么行啊……？”郑英雄看起来有些着急，“我这块那么大，你们那块那么小，这样的话……”

“这个时候别学孔融哦。”甜甜像个小老师一样地笑着摸了摸郑英雄的头，“你肚子饿得咕咕叫，明明比谁都想吃，这个时候就不必再让了，哥哥姐姐这次原谅你啦，你快吃吧。”

郑英雄听后微微一愣，随后低头看了看自己的手中的面饼，居然像得到了宝贝一样的点了点头。

小程此时也觉得不太对，小声问道甜甜：“姐，你就吃这么一点能行吗？”

甜甜听后吐了吐舌头，小声说道：“小程，这面饼实在不太好吃，你帮我吃点吧。”