第607章 三束光

三个人坐在角落里拿着自己手中的面饼静静地咬着。

小程一行人的根据地比甜甜想象中得要小一些，这是一栋很老旧的小卖部，现在货物已经全都空了，只剩下一些空荡荡的货架。

“姐，今晚你们要是不嫌弃的话可以在这里休息一下，里面屋子有一些木板，是我们之前用来睡觉的床。”小程说完之后感觉不太妥当，又补充道，“不是睡在一起，我们做了隔档的，空间很独立。”

“我……”甜甜苦笑一下，“我无所谓的，现在我也不知道自己要去哪里。”

小程将嘴里的面饼咽下去，随后点了点头：“我明白那种感受，对前途一片迷惘，三千六百颗「道」遥遥无期，队友也没有自己想象中的那么好。”

“这倒不是。”甜甜摇了摇头，“可能傻人有傻福，我身边的人都还不错。”

“是吗？”小程无奈地挑了一下眉毛，“我就不一样了……待会儿我就要开始行动，现在没剩下几天的时间，我一定要尽快觉醒自己的「回响」。”

“嗯……”甜甜也不知道该怎么回话，思考了一会儿之后问道，“你的「回响」能力很强大吗？”

“我的「回响」啥用都没有。”小程摇了摇头，“如果晚上之前能够「回响」的话，可以让你们做个好梦。”

“好梦……？”

“嗯。”小程苦笑了一下，“就算是这样我也没得选，我「回响」只是为了保存记忆，所以就算情况再艰险，我也一定要把我的「入梦」激发出来。”

“「入梦」……”甜甜重复了一下这个名字，好像明白了小程的苦恼。

“如果我的能力和甜甜姐一样强大就好了。”小程无奈地摇着头，“能够凭空制作出东西的能力，不管怎么想都会有很多用处吧……？比我这个「入梦」强太多了……”

甜甜也不知道该如何安慰小程，毕竟自己的「巧物」局限性也不小。

相比之下她更羡慕云瑶的「强运」。

“所以你要怎么「回响」？”甜甜问道，“你也算帮了我一次，有什么需要我帮忙的吗？”

“我的「回响」说难也难，说不难也不难。”小程吃完了面饼之后用裤子擦了擦手，“只要我能经历过「头脑风暴」，便有概率获得「回响」。”

甜甜点了点头，想到之前云瑶等人给她普及的知识，这里不同的「生肖」对应着不同的游戏类型。

“说白了就是要动脑筋吗？”甜甜问道，“我不是很了解，哪个「生肖」是主要代表「智力」的？”

“主要代表智力的……”小程听后摇了摇头，“是「猴」，但是现在最纠结的问题在于，「人猴」游戏可能太过简单，而「地猴」游戏又太过困难……我不知道要怎么选择。”

“那就去做。”甜甜不假思索地说道，“你在这里想，无论如何也不可能想到答案的。”

“啊……？”

“先从「人猴」开始，如果能够「回响」就一次成功，如果不能「回响」，你就只剩「地猴」一个选择了。”

“好像也是啊。”小程笑着挠了挠头，“这么简单的事情我有点搞复杂了。”

“所以你准备什么时候行动？”甜甜问。

“据点附近就有一个「人猴」，我准备一会儿就去看看。”

小程站起身，走到小卖部的柜台后面，弯腰掀开了几层地板，从洞中掏出来一个小布袋。

他打开布袋看了看，脸上露出了一丝喜悦：“太好了，「本钱」还在，可以拿这些「道」去跟猴子们搏一搏。”

“你们有这么多「道」？”甜甜抻着脖子看了一眼，“就这样展现在我们俩人面前，不怕我们会偷拿吗？”

“无所谓的。”小程摇摇头，“反正都是偷来的或者抢来的，本来也没有几个是我们自己的，被你们拿走了就当因果报应吧。”

小程送布袋里抓起一把「道」揣入口袋，然后将布袋重新放回了地板

“我也去！”郑英雄说道，“带上我肯定有用的。”

“啊……？”小程知道自己虽然去参加的是人级游戏，可带着一个年纪这么小的孩子确实是有点麻烦，“小弟弟，你要不要在这里休息一下？”

“不用，我去保护你。”郑英雄说道，“就算我帮不上什么忙，但也可以闻出别人身上的味道。”

看着郑英雄执意要跟着自己，小程的脸色自然有些犹豫。

“需要我也一起吗？”甜甜问道，“如果是遇上送命才能通过的游戏的话，我可以死的。”

“啊……？”小程愣了一下，“姐，你就那么不想活吗？我是去参加人级游戏，应该不会死的。”

“我没什么关系。”甜甜笑道，“我感觉我就算现在不死，也终有一天会死在某个角落中，与其死得不明不白，倒不如死得有意义一点。”

“这……”小程听后低头思索了一下，随后说道，“甜甜姐，我仔细想了想，你们确实可以跟我去，毕竟很多游戏都是有人数要求的，但我不会让你们死。”

“是吗？”甜甜听后无奈地笑了一下，“我死了也没关系的。”

“你还有这个小弟弟需要照顾。”小程伸手指了一下郑英雄，“所以不要再轻易说什么死不死的了。况且需要保护你们的话，我有可能会更加的绞尽脑汁，这样对我来说也有好处。”

甜甜听后扭头看了一眼郑英雄，发现这孩子依然带着一脸稚嫩且坚毅的表情，还不等自己说话，他先说话了。

“姐姐，不需要你照顾我，我会保护你的。”他说。

“哎……”

甜甜一看到郑英雄，就感觉自己内心最柔软的地方会被他挠上一下，这孩子很讨人喜欢，但不知道他到底经历过什么，整个人的观念都有很大的问题，一个孩子怎么会自己冒出这么多古怪的想法呢？

她思索了一会儿，还是对小程说道：“既然如此咱们就一起去吧，小程，我会照顾好英雄小弟弟，我们都不会给你添麻烦的。”