第609章 不插队

人猴打开身后的双层建筑房门，众人抬眼往里一看，却发现屋内漆黑一片，一点也不像其他「生肖」的游戏场地。

“各位，我的游戏叫做「不插队」，现在正式开始。”

说完之后他便从口袋之中掏出一个手电筒，回头走进了房门。

众人面面相觑几秒之后，也跟着他的脚步进了屋子。

这栋建筑总共有两层，看起来像是个小旅馆，一楼虽然很黑，但能够感觉到有些空旷。

当所有人都进了房间之后，人猴示意队伍最后的甜甜将房门关上。

甜甜迟疑了几秒之后照着他的吩咐关闭了房门，一瞬间，屋内漆黑一片只能够看得见人猴的手电光芒。

“那个……”一个中年女人开口问道，“这里怎么这么黑啊？我们这场游戏不开灯吗？”

“没错，这场游戏不仅不开灯，甚至在开始之后我会将手电筒也关闭。”

人猴一边笑着，一边将手电的光芒照在了自己的脸上。

他那张腐烂的猴子脸庞在明亮的手电照耀之下显得格外阴森。

“那游戏规则呢？”一个年轻男人问。

人猴没有回答，跟站在前方的一人招了招手，示意对方帮自己拿着手电，然后回身打开了一个衣橱，在手电筒的照耀下，众人看到橱内挂着很多工地上使用的黄色安全帽。

“各位，请每个人过来领一顶帽子。”人猴对众人示意道。

大家不知是何意，此时都有些不敢上前，明明是个「智力游戏」，居然需要用到专门保护头部的安全帽？

“人猴……”此时小程也开口问道，“我没看错吧，这种安全帽应该是在工地上防止工人受伤用的……你的游戏难道很危险吗？”

“不。”人猴摇摇头，“我以我的性命向大家保证，这场游戏除非「犯规」，否则绝对不会有任何生命危险。”

“犯规……？”

“没错。”人猴点点头，“我接下来要说的规则非常重要，各位最好能够仔细听，现在你们是一个团队，在游戏期间只要有一个人犯了规，那我会取消所有人的游戏资格。”

众人听后都面色沉重，心中的压力渐渐增大了，眼前是一群素不相识的陌生人，谁也不愿意在这里成为众矢之的。

“难怪……”甜甜小声说道，“怪不得人越多对人猴越有利……因为这样我们「犯规」的概率就大大增加了……”

她喃喃自语的话音刚落，人猴从身边的年轻人手中夺过手电，直接照在了甜甜的脸上。

甜甜被这阵强光刺得眯起眼睛，伸手轻轻地挡了一下：“怎么了……？”

“我要说的第一个规则就是，现在开始，除非我让大家讲话，否则谁也不可以出声。”人猴说完之后收回了手电的光芒，重新照向了自己，“如果谁胆敢在没有我允许的情况下开始讲话，那所有人现在就算作失败。”

众人听后虽说百般不情愿，但还是纷纷闭上了嘴。

“很好。”人猴点点头，然后从身后的橱子里拿出了一顶安全帽，戴在了自己的头上，“各位，

他戴着安全帽一步一步地走上通往二楼的楼梯，在他马上就要到达二楼的时候，安全帽的后方亮起了一盏小小的蓝灯。

那蓝灯的光芒零星一点，极其微弱，几乎不可见。

在蓝灯亮起之后，人猴停下脚步，回头对众人说道：“你们领到的每一顶安全帽后方，都有一盏小灯，这盏灯只有米粒大小，极难看清，但你们需要知道的是，所有的灯总共有两种颜色，一种是红色，一种是蓝色，但两种灯的总数并不固定。”

众人听后原本有些疑问，可想起人猴之前所说的规则，也只能默不作声。

“所有的灯，会在到达二楼时开启，但是你们每个人都看不到自己的颜色。”人猴缓缓回过身，拿着手中的手电筒晃了晃，“现在请各位跟我上楼。”

众人听后赶忙跟了上去，房间之内安静的只剩下众人踩踏在木地板之上的脚步声。

二楼的布局和一楼不太一样，众人先是经过了一个直线走廊，最终来到了一块长方形的场地，长方形场地和走廊呈垂直型的丁字分布。

这里依然伸手不见五指。

“接下来是第二个规则。”人猴说，“所有人都需要依次走上二楼，然后经过走廊之后，最终站在这个场地中。但需要注意的是，所有人必须面冲墙壁，不可以面冲走廊，听得明白吗？”

众人听后没敢说话，只是点了点头。

“只要你们所有人，能够背对走廊，按照自己头顶的两种颜色分开，面冲墙壁站成一排，没有任何一个颜色站错了位置，就算作你们获胜，这期间但凡有任何人敢开口说话、给出任何提示或是摘下自己、其他人的安全帽，都会算作「犯规」。”

众人顿了几秒之后，才知道这场「不插队」游戏有多么离谱。

这场游戏虽然说是「团队合作」，可看起来更像是「团队陷阱」。

他们根本看不见自己头顶的灯是什么颜色，结果却要按照红蓝两色分开，最终站成一排。

红是红，蓝是蓝，只要有一个人站错了位置，所有人都会输。

而且这盏小灯实在是太小了，人猴一直戴着这顶帽子在屋内走动，可是这里的墙壁却没有因为他帽子上的灯光而染成蓝色。

如此看来这盏灯也是特制的，只能够用肉眼分辨颜色，它的光源没有扩散性。

按照这种规则，在完全不沟通的情况之下可以做到吗？

甜甜借着灯光扭头数了数，这场游戏加上郑英雄总共有十一个人参加，要让这十一个在不知道自己头顶的灯是什么颜色的情况下，准确的站到自己灯所在的位置……要怎么才能办到？

她思考了几秒，没有任何主意，扭头看向了一旁的小程。

而小程此时也面露难色，低着头不断地思索着对策。

“看来你们已经知道规则了。”人猴笑了笑，又带领众人来到了一楼，随后开口说道，“现在请所有人都上前领取自己的安全帽。”

众人听后谁也不敢忤逆，安安静静地排队走上前去领取了一顶安全帽，然后戴在了头上。

(