第610章 开始即结束

甜甜拿到安全帽后把它贴近自己的眼睛仔细地端详了一下。

这盏灯果然是特制的，只有一颗大米那么大，在它没有亮起来之前完全看不出它的颜色。

众人此时的表情都非常难看，他们都在互相看着对方，想要交流，又碍于规则无法开口。

“各位，听好了。”人猴坏笑一声，“接下来公布最后一项规则，将有可能让你们各位保住自己的「门票」。”

房间内稍微有些慌乱的众人听到这句话后都看向人猴，不知他还会说出什么话来。

只见人猴从怀中掏出了一块秒表，然后用手电照向了它。

“当我喊出「开始」两个字时，你们有二十秒的时间沟通对策。”虽然人猴带着面具，但众人看到他的眼神明显是在笑，“这将是你们在游戏开始之前最后一次沟通机会。”

众人的面色渐渐变得不安起来——二十秒？

二十秒够说几个字？

甚至连场上十一个人每个人都说一句话的时间都没有。

“准备……”人猴微笑一声，“开始。”

当「开始」两个字一落地，现场就像是炸开了惊雷，十多个人同时开口发出声音，场面一片混乱。

可这些开口说话的人都没有什么对策，仅仅只是浪费了宝贵的时间来表达自己的困惑与不解，更有一些正在大声的跟人猴叫喊着什么，一个小小的建筑物此时就像是凌晨最热闹的菜市场，看起来人声鼎沸，却无法听清任何一句话。

“我有办法！！”郑英雄叫道，“大家听我说！！”

可是人声实在是太过嘈杂，并没有人听清他的话。

“各位！！”小程根本来不及问郑英雄有什么对策，赶忙大声替他叫道，“安静一下！不要浪费时间！这孩子有办法！！”

他知道郑英雄保存了很久的记忆，甚至有可能曾经参加过类似的游戏，说不定真的有破解之法。

“一个小孩儿能有什么办法？！”距离小程最近的一个老人听到了他的话，第一时间回怼道，“要我说大家赶紧定个暗号，到时候想办法通知对方啊！”

“啊对啊！”老人的话瞬间得到了大量的认同，众人纷纷点头说道，“跺脚啊！看到对方的灯之后跺脚！蓝色一下红色两下！”

小程心中大呼不妙，这些人不愧是为了贪小便宜才来参加「猴类」游戏的人，他们甚至连规则都没有听明白就已经开始商量对策了，这样真的能行吗？

按照规则来说他们不仅看不见对方头上的灯，更没办法传递暗号，可他们却在朝着个方向制定可笑的战术。

可现在时间已经被耽误了一大半，如果只剩几秒钟，究竟要怎么才能商讨好对策？

无数个念头在小程的脑海当中划过，这场游戏对于众人来说实在是不太公平了，难怪人猴要说「人越多越好」，为的自然就是这二十秒的商讨时间，如果现场只有三两人，极有可能会商量出对策，可现在这个房间中偏偏有着情绪慌乱的十一个人。

人越多，这场游戏人猴的赢面就越大，如此看来怎么样才能够赢？

由于根本不知道人猴会提前让大家商议对策，小程此时只感觉大脑一片混乱，并不是他不够聪明，而是人猴充分地利用了心理战术，所谓的「一人犯规，全员淘汰」，就是人猴标准的心理战。

此时在如此嘈杂的环境下、在如此巨大的心理压力下，根本不可能有人会冷静下来迅速地想出对策，然后再说服其他十个人。

小程心中暗暗计算着，时间估计已经所剩无几了，顶多还有三五秒，此时到底应该怎么办？！

“要插队！！！”郑英雄站在众人身后撕心裂肺的大喊了一句，“如果想要赢，就一定要插队！！！”

话音一落，人猴按下了手中的秒表，冷笑一声说道：“时间到，商讨结束。”

嘈杂的室内瞬间变得安静无比，众人的话语戛然而止，只剩下了沉重的呼吸声。

由于四周格外安静，郑英雄所说的最后一句话不断在众人耳边徘徊。

要插队？

这场名为「不插队」的游戏，要插队？

由于现在谁都没有办法和身边的人沟通，众人自然而然地开始回想起这句话的意思。

“接下来游戏正式开始。”人猴说道，“我」请走上楼梯，站到二楼的长方形区域中。”

此时的小程敏锐地感觉到人猴的声音有些变了。

他似乎没有一开始那么自信了。

这到底是……？

难道是因为郑英雄的那句话？

人猴说着话，走到一旁触碰了一个中年女人的肩膀，在手电筒的照耀之下，女人的表情明显松了口气。

她点点头之后赶忙跑上了二楼。

对于所有人来说第一个人无疑是最轻松的，她不管站在哪里都不会导致这场游戏输掉，毕竟剩下的人要根据他的颜色来选择站位。

所有人抬起头目送她走上二楼，在她到达二楼的瞬间，她的脑后亮起了红灯。

这一幕被一楼的所有人尽收眼底，可这又能代表什么呢？

所有人都只能看到其他人头顶灯的颜色，可这场游戏想要赢，最大的难点在于自己如何选择。

此时人猴又走上前去触碰了一下甜甜的肩膀。

甜甜整个人一怔，随后点了点头，抬头有些忐忑地看了小程一眼，然后走上了二楼。

小程也紧紧地盯着她头顶的安全帽，发现她在到达二楼时，脑后亮起了红灯。

他知道甜甜的处境也比较宽松，她可以选择站在第一个女人的左边或者右边，无论怎么样，她二人的颜色都不同。

接下来就是其他人抉择的时间了。

他们要猜测自己头顶灯的颜色，然后选择站到甜甜一侧，或是中年女人一侧。

从第三个人开始，他的选择将有可能导致所有人的游戏失败。

只要出现红蓝红，或是蓝红蓝的站位，剩下的所有人都可以不必再进行游戏了，结局已然必输无疑。

不知道人猴是故意为之还是碰巧选择，他第三个人便选择了小程。

小程慢慢皱起了眉头，顿感压力巨大。

（家人们！朋友们！《十日终焉》实体书第一册《十日终焉·囚笼》将于11月4日晚7点在我的抖音账号直播预售！届时我会和出版社连麦直播，跟大家聊聊书，本次开放十秒钟特签抢购，和五分钟的亲签抢购，均限时不限量。有兴趣的朋友们可以来直播间捧个场，真的十分感谢！谢谢每一个人能够看到这一句话的朋友，《十日终焉》能够受到欢迎，有百分之十我的努力，和百分之九十你们的支持，再次感谢。）

(