第611章 简单亦难

他深呼一口气，正准备前往二楼时，一只小手拽住了他。

低头一看，正是郑英雄。

郑英雄没有说话，只是在昏暗的灯光下，带着一脸坚毅地表情冲他点了点头。

看到这一幕的小程缓缓眯起了眼睛，然后转身走向了二楼。

但他的步伐走得很慢，他知道现在所有的选择权都落在了自己手中。

虽然还没有去往二楼，但二楼的情况已经非常明了了，甜甜和中年女人必然一左一右，等待着自己的到来。

“等一下……”小程走到二楼，忽然之间瞪大了眼睛。

他感觉自己陷入了误区。

为什么要管自己头顶的灯是什么颜色？！

“要插队……”他在心中暗暗地念叨着这三个字，感觉郑英雄这个小孩非常不简单。

他居然在最后三秒钟喊出了这么重要的信息。

这场游戏的答案简直太简单了……

不，小程很快打断了自己的思路。

这场游戏只是对郑英雄、对自己来说不难，可其他人呢？

这里所有的人都能明白郑英雄话中的含义吗？

只要十一个人当中有一个蠢人，所有人的「道」都会输掉，这才是最可怕的地方。

如果能够进行沟通，那聪明人自然会带领蠢人一起进行游戏，可这场游戏最困难之处就是难以和其他人沟通，导致聪明人有可能会被拖累。

小程走到二楼，果然发现甜甜正在和那个中年女人肩并着肩站在一起。

二人此时面冲墙壁，背对着小程，给他展示着自己头顶的灯光。

一红一蓝，一左一右。

小程顿了片刻，随后走上前去，然后伸手推了推二人，站到了中间。

这场游戏的破解之法就是如此简单。

他根本不需要知道自己头顶的灯是什么颜色，只需要插队即可。.

而往后剩下的所有人，都不需要知道自己头顶灯的颜色，他们只需要不断地站到蓝色与红色之间。

哪怕蓝色和红色的灯数量不同，这个战术也绝对不会出问题。

当所有人都站好，那两种颜色自然是左右分开，所有人整整齐齐地站成一排。

可是这一切都只是幻想而已，在「终焉之地」经常会发生这样的事。

明明游戏规则不难，可却总会因为各种各样的所谓「队友」而输掉游戏，更可怕的是这些「队友」还会有很大的概率失去记忆，他们再次回到这个游戏场地时，依然会导致其他人输。

能够胜利的人无论轮回几次都会胜利，导致失败的人无论轮回几次都会导致失败，这才是「终焉之地」导致众人一直失败的方法。

其余众人排着队，一个一个地走了上来，小程根本看不见众人头顶灯光的颜色，但他知道后面的人必须要站在自己的两侧，这样才能证明他们参透了郑英雄说的话。

好在第四个人确确实实站在了自己的右手边，但从第五个人开始阵型就有些乱。

他们不再站在小程的身边，反而站在了其他地方。

小程知道会有两种原因导致这种情况的发生，一个是自己和左右两侧的人颜色全都相同，如果对方明白了战术，则只会站到自己更远的地方。

第二种情况便是……这些人根本不明白战术，至今还在靠自己的想法猜测答案。

如果真的是第二种情况，胜利的希望就变得非常渺茫了。

大约五六个人之后，小程听到身后传来了一阵轻快的脚步声，听起来体重很轻，应当是郑英雄。

他站在众人身后深叹一口气，然后直接来到了小程身边站下。

小程扭头看了一眼他，他无奈地冲小程摇了摇头。

此时小程也明白两种颜色已经站乱了，游戏已然失败。

所以郑英雄也不需要再选择自己的位置，无论他做什么都已经无法再改变结局了。

很快十一个人都选择了自己的位置，后续的人选择位置的速度变得越来越快，看来他们也已经知道结局了。

大约五六分钟的功夫，众人的身后响起了最后一阵脚步声，人猴来了。

他走到墙角隐蔽的角落，打开了灯，轻声说道：“游戏结束，各位失败了。”

正如刚才十一个人开始沟通战术时一样，此时众人又一次同时炸开了声音，场面混乱至极。

他们先是摘下了自己的安全帽看了看灯的颜色，又懊恼地看了看身旁的人，发现这个站位确实有点混乱了，红灯总共只有四盏，可如今全都错开了位置。

这一次他们输得无话可说，可小程的脸上却一直写满了不甘。

这场游戏明明可以赢的！

就算这一次没有赢，那下一次呢？

两个人只需要一颗「道」，可只要能赢一次，每个人就会获得两颗「道」，现在他们已经知道了游戏的获胜方法，这不是稳赚不赔的场面吗？

“算了。”一个男人摇了摇头，顺手将安全帽扔到了地上，“浪费时间，浪费「道」，我走了。”

“各位……”小程后知后觉地叫了一声，“各位先等等……我们还有机会的……”

见到众人根本没有搭理他的意思，他只能快步跑到走廊上，回过身拦住了所有人的去路：“各位先别走！”

“怎么了？”众人终于注意到了这个神色不自然的小伙子，脸上也露出了疑惑。

“大家听我说！”小程努力平静着自己的心情，组织着语言说道，“这场游戏有个明显的破解方法，只要咱们原班人马能够再参加一次，肯定可以赢回来的！”

他简明扼要的和众人说了自己的想法，并且趁着「游戏结束」阶段，跟众人说了这场游戏正确的解决之道。

只要能够不断地「插队」，游戏将变得格外简单。

众人听后面色迟疑地看着他，仿佛也在考虑这个方案的可行性。

这场游戏原来这么简单？可是谁又愿意承认自己连这么简单的道理都不明白？

“各位，你们还没算明白吗？我们距离胜利就差一步了！”

小程虽然语气诚恳，但在很多人眼中，他的状态像极了一个输了钱的赌徒。

“既然如此……”人猴在众人身后嘿嘿一笑，说道，“我也说明一下，下一次各位如果继续参加的话，门票将恢复原价，我的「打折」活动结束了。”