第613章 同一个终点

人猴有些没搞明白眼前三个人到底是什么动机。

他们明明有着能够赢下自己游戏的方案，可却选择现在放弃，难道他们也不是来赚取「道」的吗？

“人猴……”小程在离开之前回头看向他，“能不能告诉我距离这里最近的「地猴」在哪里？”

“「地猴」……”人猴在面具之下的双眼微缩了一下，语气平淡地问，“你是不是有点太高估自己了，觉得能够看破我的游戏，便能够胜过「地猴」？”

“我知道「人级」和「地级」的难度不在一个层面，但我愿意试试。”小程说道。

“那你们……”

人猴还未说完话，远处传来了一阵若有若无的钟声。

甜甜和小程同时一怔，随后又马上想到了什么，低头看向了郑英雄。

郑英雄轻叹一口气，摇了摇头：“不是哥哥「回响」了，而是姐姐的「回响」消失了。”

听到这句话后二人脸上闪过一丝失落，可人猴的眼神却奇怪了起来。

小程回过神来看向人猴：“所以……「地猴」的地址可以告诉我们了吗？”

人猴听后没有立刻回答，只是低头看了看一旁的郑英雄，随后问道：“这孩子到底是……？”

小程听后回头看了看甜甜，却发现甜甜也摇了摇头。

“我也不知道。”甜甜说道，“我是在路上偶然跟这个孩子相遇的。”

人猴思索了很久，开口说道：“如果我告诉你们「地猴」的地址，这个孩子也会跟着去吗？”

这个问题问住了甜甜和小程，毕竟二人也没有提前商讨过。

“小弟弟。”甜甜蹲下身来轻声问道，“我们下个要去的游戏场地非常危险，你还要跟着我们去吗？”

“嗯。”郑英雄点点头，“姐姐，我想要成长。”

“成长？”

“我想要变得更加强大，也想成为一个真正的「英雄」。”郑英雄伸手扶正了脑袋上的报纸皇冠，“所以不管多么危险的场合我都要去，这是我锻炼自己的机会。”

甜甜本来还想劝说一番，可一想到刚才郑英雄的表现，却忽然觉得这孩子说出来的话竟然没有一句是假话。

他虽然行为方式有些奇怪，但也确实不像是寻常小孩子。

“那既然如此……”甜甜回头看了看小程，又看了看人猴。

“只要你们答应我他也去，我这就告诉你们「地猴」的位置。”人猴微笑一声，“但有个要求，你们不管什么时候参与了「地猴」的游戏，一定要回来见我。”

“什么……？”

人猴往前走了一步，将嘴巴贴到了小程的耳边，而小程也在此时闻到了他面具上的腐烂气息。

“这孩子很有用。”地猴轻笑一声，用微不可见的声音对小程说道，“我要他告诉我……「地猴」身上到底有没有「回响」？”

听到这句话的小程慢慢瞪大了眼睛。

地猴……「回响」？

“地猴的地址在这张纸上，三位慢走，不送。”

人猴将一张纸条递给了小程，随后伸手拍了拍他的肩膀，他野心勃勃的表情已经挂满了脸颊。

三个人互相看了一眼，只能面带疑惑地离去了。

“对了……”

人猴在三人即将下楼时叫住了他们。

“怎么……？”小程问。

“「地猴」的游戏场地让人流连忘返，建议明天一大早过去，否则你们占不到便宜。”人猴摆摆手，“期待你们凯旋。”

“「流连忘返」……？”小程和甜甜都感觉这个成语用在一个会让人丧命的地级游戏身上有些奇怪。

见到人猴不再说话，三人先后走下了楼梯，离开了他的游戏场地。

他们看了看天色，再三思索了之后，还是决定先回到据点休息，毕竟已经接近傍晚，今天也在「天马时刻」中花费了太多的体力，如今最正确的选择是回去养精蓄锐，第二天前去寻找地猴。

……

陈俊南和乔家劲拿着地图转了很久，感觉明明已经到达了「地猴」的游戏场地，可在大街上看不到任何的「生肖」。

“我丢……”乔家劲挠着头四下张望着，“这地方好安静啊，真的有「地级」吗？”

“小爷也有点纳闷儿了。”陈俊南疑惑地皱起了眉头，“可那大耗子也没什么理由骗咱俩啊。”

两个人随后没了话，只是呆呆地站在原地，本来就有些不知道方向的二人，此刻更加不知该如何是好。

“我说……”乔家劲忽然有了思路，“俊男仔，你说……那「地猴」的店会不会打烊了？”

“下班儿？嘶……”陈俊南听后也跟着挠了挠头，“这……不能吧？这咱哥俩不跟大傻子一样了吗？咱也没人问啊。”

“要不然咱们明天赶早？”乔家劲又问道。

“好家伙。”陈俊南感觉现在的情况真是说不出的别扭，“老乔，你有没有觉得咱俩好像是抢购东西的顾客，兴致冲冲地来到人家的店里，嘿，老小子还给我下班儿了。”

“就算没打烊……你同我也没办法搞定吧？”乔家劲有些不好意思地笑了笑，“「猴子」是不是都很聪明的？”

“你这话说得小爷我是一点苟都不敢同。”陈俊南伸出一根手指摆了摆，“要说「聪明」，在这地界我就只认老齐是第一，接下来就是小爷我，什么大马猴都得跟我靠边站。”

乔家劲感觉好像没听懂，愣愣地眨了眨眼。

“但是老乔你也别灰心，要说「动手」，在这地界你必须是扛把子。”陈俊南伸手拍了拍乔家劲的肩膀，“那在你之下，就是小爷我……”

话还没说完，陈俊南忽然想到了什么，于是面带犹豫地低头说道：“大爷的，好像还有张山那臭小子……”

“俊男仔……咱们现在不还是要找「地猴」吗？”

“哦，对，你别岔开话题。”陈俊南说道，“怎么好端端地说起老齐和张山来了？”

“我……”乔家劲舔了舔嘴唇，感觉有点冤枉。

二人正在交谈间，忽然听到不远处传来了一阵骚动

(