第614章 怪猴

乔家劲瞬间皱起了眉头，看向声音爆发而出的方向。

这声音听起来像一群人在欢呼。

“得了，踏破铁鞋无觅处。”陈俊南将地图收进口袋，也望向了那个方向，“虽然今天很累，但怎么说也得去扎一头吧。”

“没问题。”乔家劲说道，“正好看看这地猴仔玩的是什么游戏，如果不难的话我就帮你一把。”

二人四下张望了一番，确定附近没有任何人之后，朝着那条胡同走去。

让人感到奇怪的是，胡同内也没有「生肖」，只有一扇朝里打开的老旧木门。

这木门一旁的墙壁上，还用红色的油漆写了一堆字。

首先映入眼帘的是「欢迎光临」。

接着是「开放时间，日出至日落」。

最后一行写着「和和气气，出入生财」。

“我丢……”乔家劲感觉有点怪，“这种门头，我怎么觉得有些眼熟？”

“怎么的，你当过猴儿？”陈俊南望着门里，漫不经心地问道。

“不是啊，俊男仔！”乔家劲指了指最后一行字，“我总感觉在哪里见过这行话……”

二人随后不再说话，陈俊南往门里走了一步，发现门里还有一面门帘，他伸手将门帘打开，一股浓重的烟味就传了出来。

一大群人交谈的声音也瞬间传入两人的耳中。

“我的妈……”陈俊南和乔家劲互相看了一眼，感觉情况有点奇怪，这哪里像是「地级」游戏？

二人小心翼翼地走进门，经过了一条狭长的、烟雾弥漫的走廊之后，眼前的景象豁然开朗。

一个硕大的房间之内，许多张桌子横七竖八的摆着，这些桌子上要么散落着骰子，要么堆放着纸牌和麻将，不过此时桌子都空着。

而屋子的中央有一张大圆桌，此刻正有大约十个男人围在桌子旁边观看着什么。

他们有说有笑，手中拿着香烟，潇洒快活的状态跟「终焉之地」的处境格格不入。

陈俊南和乔家劲互相看了一眼，缓缓走上前去。

此时的乔家劲也终于想起了在哪里见过这句话了。

是街上那些「赌档」。

和和气气，出入生财。

这句话看似是跟所有赌徒们说的，可也是赌场老板的心里话。

他们第一希望不要有人惹事，第二希望每个进入这里的人都能给自己带来钱财。

二人来到了众人身边看了看圆桌，身旁的十几个男人见到这二人走来，见怪不怪地瞟了一眼，随后继续将目光锁定在圆桌上。

这圆桌周围坐着三个人，其中有两人满头大汗，而他们对面是一个满脸皱纹的「猴」。

那猴身材矮胖，嘴里斜叼着香烟，看起来既懒散又轻蔑。

他的手放在面前的骰盅上，斜着眼看向左右两人。

而左右两人也伸手护着自己的骰盅，看起来有些紧张。

这三人的桌面上都放了几十颗「道」，看起来正在赌，而且赌得不小。

“该我先。”地猴沙哑的声音传了出来。

两个男人伸手打开骰盅，小心翼翼地往里看了一眼。

地猴思索了一会儿，也打开了自己的骰盅瞄上一瞄，随后说道：“六个四。”

乔家劲听后慢慢皱起了眉头，他总感觉这里的每个人都让自己很熟悉。

赌，这个曾经害了自己一生的东西。

他曾无数次的进过赌场，也曾无数次的劝说赌鬼荣收手，可是赌徒就是这样，总以为下一局能够赢回本钱，可现实总让他们输得越来越惨。

“这是玩什么呢？”陈俊南不解地问道。

“叫「吹水」，你们应该也叫「吹牛」。”乔家劲说道，“每人五颗骰子，需要轮流猜所有人骰子的点数，比如「六个四」，是指所有人的骰子加起来有六个「四点」。如果你相信上家所说的，就可以继续往上喊数字，如果不相信则可以喊「睇」，也叫「开」。所有人都会打开骰盅展示出自己的骰子，如果所有人的骰子加起来真的有这个数量，则你输，反之对方输。另外「点数一」可以代表所有的数字，也就是「混子」。”

“你个老小子……”陈俊南伸手捶了一下乔家劲的胸膛，“看起来老老实实，怎么这么懂啊？赌神啊？”

“这是一种很常见的骰子玩法，但我第一次看到有人拿这种玩法赌博。”乔家劲摇摇头说道，“我不赌，但我进过很多赌场，甚至还照看过赌场，所以多少知道一些。”

陈俊南点点头，在大体知道规则之后又看了看桌面上的三人，地猴喊完了数量，此时轮到了下一个中年人，三个人的气氛有些紧张。

“七……七个四……”那中年人说道。

一语过后，剩下两个人都没有人喊「开」，他也连带着松了一口气。

第三个年轻人听后赶忙用双手捂住骰盅，小心翼翼地打开看了一眼，面色犹豫，嘴中不断地念叨着：“七个四……？”

陈俊南恰巧站在这年轻人身后，偷瞄了一眼他的骰盅。

五颗骰子分别是两个「二」、两个「三」、一个「一」。

这些骰子像是专门制作的，并不是传统的点数，而是直接用汉字写着「一二三」。

此时他的手中并没有「四」，只有一个「一」，按照乔家劲所说「一」可以代表任何点数的话，那他的手中有一个「四」。

他的表情看起来异常纠结，他的上家已经喊到「七个四」，此时至少要喊到「八个四」或者「七个五」，但不管哪一种喊法，对他来说都有着莫大的风险。

毕竟双方没有人喊过「五」这个点数，也就是说他们手中大概率没有「五」，或者「五」很少，所以此时喊「四」才是最佳的选择。

可是三个人加起来，真的能有「八个四」吗？

陈俊南双手环抱，感觉这种骰子的玩法和「猜大小」不同，更多的是考验心理战。

只不过这依然很奇怪……

难道玩骰子，就是「地猴」的游戏？

年轻人思索了半天，再次拿手背擦了擦额头上的汗珠，说道：“八……八个四。”

地猴此时冷笑一声，转头看向了他，说道：“开