第615章 买命钱

年轻人先是一惊，随后慢慢露出了一脸凶狠地表情：“开就开……你别后悔……”

三个人纷纷打开了自己的骰盅，将点数展示了出来。

年轻人先是看了看旁边的中年人，他的骰子居然是四个「四」和一个「五」。

年轻人瞬间松了一口气，刚才自己喊到了「八个四」，现在中年人有四个「四」，自己有一个「一」，加起来已经是五个「四」了。

只要地猴手中有三个「四」自己便输不了。

更何况地猴一开始时喊出了「六个四」，说明他的手中极大的概率有多个「四」。

可当地猴懒洋洋地将手中的骰盅打开，原本喧嚣的众人在此刻骤然间沉默了。

他的骰盅里面赫然是三个「二」，两个「三」。

“你他妈……”年轻人猛地拍了一下桌子，感觉自己被耍了，“你根本就没有「四」，结果开口就喊「六个四」？！”

“有规定不可以吗？”地猴将骰盅直接扔到了桌子上，从自己的嘴巴上取下香烟，然后用食指和拇指掐灭了，“我自己没有「四」，但我感觉你们有啊。”

“你……你……”

“况且你们也可以喊「开」，说不定我会输呢？”地猴再度从口袋中掏出一根香烟，叼在嘴上点燃了，“愿赌服输，谁也赖不得。”

虽然道理正是如此，但在开始阶段听到「六个四」就喊开，实在是太大胆了，一旦三个人手中真的有「六个四」，喊开的人便输了。

“这猴老头有点意思。”陈俊南小声对乔家劲说道，“攻心啊。”goΠb.oγg

“「赌博」从来就不是运气游戏。”乔家劲说道，“影响一场赌局的元素实在是太多了，这种博弈游戏更是这样。想碰一碰运气的人从来都不会赢。”

年轻人看着桌面上的骰盅，像是在懊恼，又像是在生气，周围围观的众人也已经窃窃私语起来。

“妈的……耍我……”

地猴听后冷笑一声：“输不起了吗？你要不怕死，也可以闹事。”

“我……”男人自然知道在一个「地级」面前闹事代表着什么，甚至都不需要「神兽」出面，眼前的地猴就可以把自己大卸八块。

“算了，我输了。”

年轻人将自己面前的几十颗「道」往前一推，推到了地猴面前，然后起身就要离去。

“慢着。”地猴伸手拍了拍桌子，“你去哪？”

“我输光了，要走了。”年轻人说道。

“哟，那还真是替你惋惜。”

地猴的表情似笑非笑，然后伸手指了指身后的墙面，那里贴着一个很老旧的手写海报，仅有两行字。

入场门票两颗「道」。

出场赎身十颗「道」。

地猴慢慢抬起眼看向年轻男人：“两颗「道」进来随便玩，赢了都是你的，可我赌场开在这里，自然是要收茶水费的。”

“你……”

年轻男人一愣，伸手摸了摸自己的口袋，刚才所有的「道」都已经输出去了，哪里还有多余的用来赎身？

“我在这里提供场地，还有免费香烟供你们抽，收点钱不过分吧？”地猴说道，“要不然赢了「道」的想走，输了「道」的也想走，我这生意可咋做呢？”

“你……你等会……”年轻男人一怔，“这样吧，你再给我点时间……我去玩会别的……一会儿把十颗「道」拿来……”

地猴环视了一下场地，说道：“可以啊，麻将、牌九、骰子、纸牌、老虎机和弹珠台都随你玩，可是……你有本钱吗？”

“我……”

年轻人明显慌了神，回过身来看了看围观的众人，随后一把抓住了陈俊南的胳膊。

“大哥……能不能借我十颗「道」买命？”

他的声音都在颤抖，看起来真的走投无路了。

“对不起啊，小爷也没有，我穷的就剩裤衩了。”陈俊南不好意思地笑了笑。

“大哥！”他又伸手抓住了乔家劲，可乔家劲也穷得叮当响。

“我丢，我穷的就剩背心了……”乔家劲也尴尬地笑了笑。

他在赌场上见过太多这种人了，当输的一文不剩时，他们就会向身边的人求助，总是天真的以为会有人在此时伸出援手，将自己的钱慷慨拿出，当他们大胜归来之后再将钱归还。

可是赌徒的话怎么能信？如果真有大胜的能力，怎么会一败涂地？

还？他用什么还？

在求了一大圈都没有任何人借「道」给他时，年轻人的表情慌乱无比，赶忙改口道：“两颗！能给我两颗也行！我现在去就别的桌子上玩，一会儿就将两颗还给你们！”

可现场的所有人依然冷眼相待，一个陌生人因为输光了「道」要死，在「终焉之地」难道是什么很罕见的情况吗？

这地方死掉的人每天都在增加，今天格外多。

大家都捂好了自己的口袋，避开了年轻男人的眼神。

“妈的！”年轻男人大骂一声，“一颗！能不能借我一颗？！我一颗就能回本！”

地猴此时也慢慢站起了身，从自己的口袋中掏出了一副脏兮兮的手套：“各位顾客麻烦让让，小店有售后服务需要处理，正所谓红红火火，见血发财。”

年轻人见状不妙扭头便跑，地猴大踏一步，肥胖的身躯直接凌空而起，冲着年轻人飞了过去。

想要在「地级」面前以肉身逃跑实在是太过可笑的事情了，还不等那年轻人跑出三步，地猴已经踩在了他的肩膀上，随后立在他肩膀上蹲下身，伸出手朝他的脑壳上轻轻地敲了一下。

下一秒，年轻人的眼球瞬间血红一片，手脚抽搐了一会儿，直直地躺了下去便没了动静，明显是活不成了。

“嘿。”地猴翻身而下，轻笑了一声，“看来最近的杀人手法见长，已经可以不见血了。”

眼前的众人见到「地级」开始杀人，表情并没有什么明显的变化，毕竟他们今天已经见过「天级」杀了无数人了。

“嗨，大家别介意。”地猴摆了摆手，“没有见红，也可以生财。大家来我赌场是放松休息的，不要被这些小插曲影响了。”

(