第616章 手头紧

地猴说完话便径直地走向了圆桌，看向了依然坐在圆桌旁边的中年人。

“怎么说？”地猴微笑了一下，满是皱纹的脸颊瞬间显得更加苍老。

不知是他这只「猴」本来就是满脸皱纹的品种，还是他的年纪实在太大，举手投足之间总给人一种苍老感。

“我不赌了。”中年人声音低沉地说道，“今天赢够了。”

他从自己面前的一大堆「道」当中挑出十颗推给地猴，然后将剩下的「道」揣入了怀中。

陈俊南打眼一看，这人起码收起来了十几颗「道」。

用两颗「道」的门票赚取十几颗「道」，无论放在哪个「地级」游戏当中都算是相当高的收入了。

“没问题。”地猴点点头，“我这里做得是诚信买卖，只要能够交够了卖命钱，谁都可以走。”

说完他又点起一根烟，将桌面上所有的「道」收进布袋中，随后坐到了一边。

四周围观的人们见状也纷纷散去，但他们却没有离开场地，而是走到麻将桌旁或是重新坐到了圆桌旁，自行组织起了新的赌局。

陈俊南此时也明白眼前的地猴到底要怎么盈利了，只要有人走进这扇门，那他就只能留下十颗「道」或是一条命。

对于地猴来说怎么都是个稳赚不赔的买卖，更何况他也会亲自下场赌博，若是能够胜利，获取的「道」将会更多。

所以他的「游戏」根本不是「骰子」，而是这整间赌场。

从进入赌场到离开赌场，视为一场「地级游戏」。

若是不能够用两颗「道」换取十颗以上的「道」，在这里也仅仅是炮灰而已。

乔家劲也打量着四周，发现在墙角隐蔽处，居然还有特制的老虎机跟弹珠台，老虎机的图案和弹珠台里的奖品全部都是「道」。.goΠъ.org

这赌场虽然不大，但可以说一应俱全，市面上常见的赌博玩法在这里都能见到。

而这间不大不小的赌场也可以让一些「终焉之地」的男男女女们心甘情愿的赴死，毕竟「赌博」对于某些人来说可能比任何的「地级游戏」都更容易上手，也更容易上瘾。

只不过……来参与的人越多，赴死的可能性就越大。

“两位。”地猴在远处懒散地说道，“想要玩的话需要先在我这里交门票，交了之后随便玩。”

“俊男仔……你怎么说？”乔家劲问道，“你想要赌吗？”

“现在有两件事让我很犹豫……”陈俊南的表情也严峻起来。

“咩事？”

“第一，我只会「斗地主」。”陈俊南一脸严肃地说道，“不知道「斗地主」在这里能玩多大的……”

“咩叫「斗地主」？”乔家劲愣了一会儿问道，“这玩法是麻将还是牌九？”

“是……”陈俊南无奈地看向乔家劲，“刚我还说你小子是赌神，赌神连「斗地主」都不会玩吗？”

“呃……”乔家劲眨了眨眼，“那第二件事是什么？”

“第二件事就更严重了……”陈俊南伸手摸了摸自己的口袋，十分认真地问道，“老乔，咱俩有钱吗？”

乔家劲听后也认真地点了点头：“俊男仔我觉得你说的太对了，咱俩根本就不适合这个游戏啊。”

“是的是的。”陈俊南也点点头，“老乔，现在当务之急是先回去，你给我普及一下赌博知识，另外咱得去找人借点「道」。”

“咩……？”乔家劲听后感觉有点不理解，“借点「道」就罢了……你还真的要来参与啊？”

“怕什么？小爷聪明。”陈俊南拍了拍乔家劲的肩膀，“「赌博」什么的一学就会。”

“可你不是要看看怎么跟这只猴子交朋友吗……？”乔家劲有点疑惑，“好端端的怎么要赌博了？”

“怎么，你很讨厌赌博啊？”陈俊南笑了笑，“我感觉对付「赌徒」有对付「赌徒」的办法，只要能够在桌面上赢过他，应该就可以好好聊聊了。”

“俊男仔，你这方案我为什么听起来这么熟悉？”

“是啊，老乔。”陈俊南一脸严肃地点点头，“你们香港电影里不都是这么演的吗？”

二人说话间引起了地猴的注意，他端起一个老旧茶缸品了口茶，然后说道：“两位小伙子看起来面生啊，手头紧吧？”

陈俊南和乔家劲一愣，随后看向了他。

“手头紧没事。”地猴面无表情地看着自己的茶缸，然后噘嘴吹了吹上面的茶叶沫子，“第一次来可以不要门票，坐下随便玩啊。”

“这老小子把咱俩当傻逼呢。”陈俊南冷笑一声，小声对一旁的乔家劲说道，“不要门票，咱还得掏买命钱啊。”

“是的。”乔家劲也点点头，“况且今天的时间已经很晚了，就算你同我真的大杀四方，也没可能在他打烊之前赚满二十颗「道」。”

“是的，留着小命吧。”陈俊南点点头，随后跟不远处的地猴挥了挥手，“今儿有点晚了，明儿个我们赶早啊猴哥。”

“行呗。”地猴抬了一下眼皮，“明天再来，可就算熟客了，熟客要交门票的。”

“嗨，您放心，我还能差您这仨瓜俩枣的？”陈俊南摆了摆手，随后转过身，面色瞬间冷淡下来，和乔家劲一前一后的走出了屋子。

二人在地猴的对面找了一栋看起来还算干净的建筑，把上午从「猫」那里得到的背包打开，简单的吃了点面饼、喝了点水，乔家劲便开始给陈俊南普及基本的赌博知识。

让乔家劲也没想到的是陈俊南看起来就不是什么正经人，居然真的对麻将和纸牌一窍不通，至于更小众的牌九更是毫不了解。

在高强度的传输过后，陈俊南自认为现在他就算不是赌神，也高低是个赌圣了。

趁着热乎劲，他又给乔家劲普及了一下何为「斗地主」，这种新鲜的玩法让乔家劲大开眼界，简单的规则硬生生地把扑克牌这种博弈类游戏变成了对抗型游戏。

二人直到天色完全放黑才结束了这忙乱的一天，他们倒头便睡，没多久的功夫就响起了喊声。

(