第617章 失算

地虎缓缓站起身，伸了个懒腰，他看了看将晚的天色，又看了看不远处亮起的传送门，缓缓打了个哈欠。

他刚想直接离去，又忽然想起了什么，于是转身走到自己身后的建筑物里，直接下了楼梯。

齐夏已经趴在桌子上睡着了。

桌面上的蜡烛也快要燃烧殆尽，看起来能够让他睡个好觉。

地虎看着齐夏，微微摇了摇头，然后脱下了自己的大码的西装外套铺在了一旁的地上，然后走过去轻轻地喊道：“羊哥？”

齐夏睡得很沉，看起来累得不轻。

“羊哥？”

地虎又轻轻叫了一声，发现齐夏还是没有任何反应，只是一直皱着眉头，仿佛承载着莫大的压力。

地虎索性也不再叫他，直接将他的手搭在自己肩膀上，把他整个人抱了起来，然后走到一旁放到了自己铺好的西装上，让他平身躺下。

“哎……羊哥……”地虎站起身之后叹了口气，小声说道，“何必把自己搞得那么辛苦呢？休息的时候就好好休息吧。”

他知道今天晚上应该不会有其他人再来打扰他了，不管他背负了多少东西，地虎都只希望他能够在自己的场地当中好好休息一番。

地虎看着齐夏皱着的眉头逐渐松缓，随后也放下心来，转身走上了楼梯。

他没有注意到，在昏暗的烛光之下，齐夏沉睡的表情渐渐变得不安起来。

他也没有注意到，有一根黑线不知从何时开始拴在了齐夏的手腕上，而黑线的另一头绑在了燃烧的蜡烛底部。

……

齐夏睁开眼，发现自己躺在家中的地板上，地板很硬，硌得后背生疼。

他伸手揉了揉自己的头，感觉思维很混乱。

家里的天花板已经完全开裂，角落里挂满了蜘蛛网，他缓缓地坐起身，仿佛在搞清楚发生了什么事。

“这是……？”他眯起眼睛快速思索着，可总感觉自己的大脑已经完全堵塞，所有的思路都断掉了。

齐夏慢慢站起身，扫视了一圈，目光停留在这间没有床的房间的书桌上。

书桌上摆着一个相框。

他将相框拿了起来，上面是自己和余念安的合影。

“安……？”

齐夏伸手抚摸了一下相框上的人影，总感觉哪里怪怪的。

“我在家？”

当这个想法冒出来的时候，齐夏的表情瞬间安心不少。

一个人有再多的烦恼都不要紧，只要能回到家里，一切的烦恼都可以烟消云散。

“安……？”

齐夏推门而出，来到了客厅之中，屋子里空空如也，一个人都没有。

余念安不在家，会在哪里？

齐夏找遍了厨房和卫生间，可这房间里确实空空荡荡，看不到半个人影。有的只是破败的家具，沾满灰尘的单人沙发，和完全开裂的地板。

他扭头看了看窗外，窗外是血红色的天空和一轮土黄色的太阳。

齐夏皱起眉头略微思索了一下，很快放下心来，余念安不在家，多半是下楼买菜了。

这个想法一出现，他只感觉到自己一阵眩晕，仿佛大脑已经陷入了完全混乱的状态，他只能看到眼前，想不起以前发生的事，也猜不到未来的走向。

他走到屋门前，正想要打开门去寻找余念安，却猛然间涌上一股异样的恐惧感。

他总感觉打开这扇门之后将遇见极其可怕的东西，居然在停了几秒之后痴痴地收回了手。

门外是什么？

齐夏的心跳不由地加快了，他慢慢回过身，却发现余念安正站在自己身后，直直地看向自己。

她一身白衣，身上一尘不染，长长的头发披在身后，一眼望去完美无瑕。

“安……？”齐夏一怔，但很快露出一丝笑容，“你在家里？”

“我在。”余念安也微笑着点点头。

“可我……怎么没看到你？”齐夏的大脑再次感到一阵眩晕。

“因为我一直都在你的背后，所以你看不见我。”余念安笑着说。

“我的背后吗……？”齐夏茫然地点了点头，“那好……那好的……”

“夏，你饿了吗？”余念安问道，“我做点东西给你吃？”

听到这句话，齐夏的表情稍微缓和了一下，但还是稍带疑惑。

不知道为什么，在他有限的记忆中，感觉余念安一直都在给自己做东西吃。

“安，我不饿，我们能聊聊天吗？”齐夏鬼使神差地问道。

“聊天……？”

一语过后，余念安也跟着愣了一下，随后淡淡地开口说道：“不，不行的，夏，我要去给你做点东西吃。”

齐夏慢慢皱起了眉头，感觉自己的大脑正在变得清醒：“为什么呢……？我现在不饿，我不想吃东西。”

“不可以。”余念安收起了微笑，面无表情地说道，“夏，我现在要去做饭，你猜猜我给你做什么好吃的？”

“搞什么……”

齐夏的表情瞬间阴冷下来，渐渐地感觉到这一切简直是太奇怪了。

为什么自己每次和余念安见面，她一定在给自己做吃的？

为什么房间会这么破败？

为什么灰尘会落到各处？

为什么只有余念安身上一尘不染？

那些失去的思想似乎正在一点点聚龙回来。

“这不是我的家，你也不是余念安……”齐夏的眼睛瞬间有了光芒，“这是哪里？”

“夏，你在说什么？”

“你到底是谁？”齐夏冰冷地开口问道，“为什么要冒充余念安？”

余念安的面容在齐夏面前居然渐渐地模糊起来，她的五官越来越不立体，最终完全消失。

现在站在齐夏面前的，是一个完全没有五官的人。

但她依然在说话。

那张平坦的脸上居然依然在发出声音。

“夏，你知道吗？”她说，“这世上的道路有许多条，而每个人都有自己的那条路。”

“怪物……”齐夏咬着牙痛骂一声，“你们还想用这么拙劣的骗术继续骗我吗？你们以为封住我的思绪我就不会思考了吗？！”

「咚咚咚」。

一阵细小的敲门声在齐夏身后陡然响起，让齐夏整个人汗毛竖立。

他的面前是一个没有脸的余念安，身后是那扇老旧的木门，在他的记忆中，这扇门从来没有被人敲响过。

「咚咚咚」。