第618章 入梦

“夏，把门打开。”

余念安说道。

听着那微弱的敲门声，齐夏只感觉汗毛根根竖立，心脏都要从喉咙中跳出来。

他根本不知道门后是什么东西在等着自己。

“夏，把门打开。”

余念安又说道。

“不……不可能……”

「咚咚咚」。

敲门声继续在齐夏背后响起，他感觉自己被未知的恐惧包围了。

眼前是完全没有五官的余念安，身后是连续不断的敲门声。

「咚咚咚」。

“夏，把门打开。”

齐夏努力地平复着心情，然后开口问道：“先告诉我，门外是谁……？”

没有五官的余念安听后，平坦的脸部蠕动了一下。

虽然没有五官，但齐夏却感觉她在笑。

那是一种格外阴森的笑。

“夏，门外是我啊。”余念安说着便张开了自己的双臂，做出了拥抱的姿势，“把门打开，让我见你。”

“门外是你……”齐夏感觉整个人又要濒临崩溃了，“如果门外是你，那你又是什么东西？”

“我是我。”余念安说道，“门外也是我，让我们一起团聚，让我走进你心里。”

「咚咚咚」。

“你们这群疯子……”齐夏努力地咬着牙，“因为知道我只有这个缺点……所以才会一直都扮演余念安来愚弄我……”

“我，怎么会是你的缺点？”面前的余念安一步一步地向着齐夏靠近着，“而且没有人扮演我，我就是我。你不打开门，我可以打开门的，夏，没事的，不要怕。”

“你们到底想要什么？！”

齐夏感觉自己刚刚找回的思绪又开始混乱了，这个空间似乎很奇怪，它会阻断自己的思维。

“我想要什么？”余念安的面庞再次蠕动了一下，仿佛笑得比刚才更阴森了，“夏，我什么都不想要，我想要你开心快乐。”

“别再耍我了……”齐夏浑身开始颤抖，“嘴上说着想让我「开心快乐」，可我每次见到你都会崩溃……你的最终目的到底是什么？就只是单纯的为了折磨我吗？”

「咚咚咚」。

“夏，开门，让他和你说。”余念安笑道，“你难道不想找到真正的我吗？”

“真正的你……？”齐夏一怔。

“是的，打开门，找到真正的我。”

齐夏慢慢地转过身，盯着那扇老旧的房门，瞳孔不断闪烁。

「咚咚咚」。

那人一直都在敲门，他很有耐心。

“打开它。”余念安说道，“迎接我们的客人。”

“我们的……客人？”齐夏微微皱了皱眉头，“我没有任何朋友……我怎么会有客人？”

“可他来了。”余念安的声音渐渐扭曲起来，“他看到你了，他来找你了。”

齐夏的手慢慢抬起来，放到了门把手上。

他感觉自己并没有其他的选择了。

家不是家，人不是人，如果想要搞清楚这一切，只能打开这扇门。

到底发生了什么？

他轻轻的扭动把手，将房门拉开，首先映入眼帘的是无尽的黑暗，随后便是一个人影。

这人影穿着老旧的长袍，长发及腰，额头一点红砂，却明显是个男人。

他和身后的余念安一样，同样没有五官。

“久违了，白羊。”

他的声音男女参半，仿佛有两个人在同时说话。

四周漆黑的空间如同一个个旋涡一般不断地旋转，

“你……”齐夏感觉自己头痛欲裂，有些记忆想要被唤醒，却又被什么看不见的东西牢牢锁住。

“不急，我们有很多时间。”那人说道，“不请我进来吗？我们可以好好聊聊。”

齐夏看着门外的无边黑暗陷入了沉思，外面到底是哪里？

“想要打开你心里的这扇门，我可是花费了一番功夫。”那人往前走了一步。

“我心里的门？”

“我找到你了，白羊。”

那人面部一阵蠕动，四周忽然刮起了一阵狂风，将房门完全吹开，齐夏被吹得连连后退，那人也一步跨入了门里。

一股异常浓烈的腐烂气味就此飘散在整间屋子之中，齐夏回过神来看了看，眼前是两个完全没有五官的人。

他们身上透露着说不出的诡异。

“为什么要把自己的心境锁的这么死呢？”

一句话从二人之间响起，由于他们都没有嘴巴，齐夏甚至分不清到底是谁在说话。

“这个房间已经如此破败了，你还在坚守什么？上一次你不是已经把门打开了吗？”

“我……”

“为什么不敢躺下让自己放松呢？你在怕什么？舒舒服服睡一觉，做一个美梦，多好？”

他们又问。

“我不能放松下来……我不能睡……”

“可你太累了，是时候休息了，现在你该怎么办？你身边还有人会叫醒你吗？”

“你……”齐夏仿佛想起了什么，“天龙……？”

“鄙人不才。”天龙晃动了一下脑袋，“正是「桃源」主宰。”

“你进了我的梦……？”

“怎么会呢？”

那人轻轻走到单人餐桌旁坐下，他挥了挥手，单人餐桌赫然变成了一张八仙桌，一张张椅子也就此摆好。

齐夏再定睛一看，先前的余念安已经消失不见了。

“想要和你聊聊天真是困难至极。”天龙笑了笑，随后伸手摸了摸自己的脸庞，“在你的梦里我是什么样子？”

“你是一个丑陋至极的怪物……”齐夏说道。

“是吗？”天龙轻声应道，“我还以为会长着一张狰狞的脸。”

“天龙，你怕了吗？”

“我怕？”

“为什么要来到我的梦里呢？”齐夏又问道，“难道是我现在做的事正在让你慌乱吗？”

“哈、哈哈。”天龙的面部不断蠕动，但齐夏看不到他任何的表情，“真是有意思啊，白羊，你说我害怕？你身为一个连续七年都没有躺下睡觉的人，居然说我在害怕？”

“那为什么不和我堂堂正正的对决呢？”齐夏问，“来到我的梦里要做什么？”

“放松下来啊……白羊。”天龙微微低下了头，“为什么要防备我呢？”

说完之后他向齐夏招了招手：“你身上的每一处神经都在紧张，放松自己，过来坐下。”

“有话你直说。”齐夏说道，“我不可能放下对你的戒备。”

“不着急。”天龙的面部再次蠕动了一下，“我说过，我们有很多时间，白羊，我已经入了你的梦，没有人叫醒你的话，你已经出不去了。”