第619章 漏洞

天才本站地址：[新]

齐夏听后伸手掐了掐自己的大腿。

很疼，但是根本没有醒来的迹象。

“没用的。”天龙说道，“你太久都没有好好休息了，这一次你要怎么才能醒来呢？”

“我不可能在这里输给你。”齐夏说道。

“就算你每十天都可以重新复活，可是大脑是骗不了身体的。”天龙微微扭过脸，用那张平坦无比的皮肤看向了齐夏，“你不需要休息，它需要。”

“天龙，你要在这里杀了我吗？”

“不，你误会了，我只是担心你的身体。”天龙淡然地回答道，“白羊，让我们好好聊聊吧？”

齐夏皱着眉头看着眼前的怪物很久，才终于开口问道：“你要聊什么？”

“聊「未来」。”天龙说，“机会难得，这里没有别人，只有你和我，我们不如畅想一下「未来」？”

“不，我不想跟你聊「未来」。”齐夏慢慢走到桌子旁，拖出一把椅子坐了下来，“我想和你聊「过去」。”

“过去的事情已然过去了。”天龙伸手擦了一下根本看不见的嘴巴，“白羊，你应该知道……咱们二人斗下去，谁都不可能有好结果，就算你掏空心思想尽一切办法，最终能够杀了我，你自己要怎么办呢？”

记住网址.42.

“我会回到过去。”齐夏回答道，“当这里的一切结束，我自然会回到过去。”

“然后呢？你带着你被扭曲的心灵、遍体的伤痕、惨痛的回忆、脑袋里的绝症和一个「虚假的余念安」回到过去吗？”天龙慢慢低下了头，“你回到过去，能活多久？”

“我……”

天龙几个问题差点将齐夏的心理防线全部击碎，齐夏感觉到四周的墙壁正在快速爬满裂痕，房顶也不断地落下尘土。

“为了逃出「桃源」，把自己搞成了这副鬼样子……何苦呢？”天龙无奈地摇了摇头，“我们明明可以和平共处的，仔细想想，和我相拼……到底为了什么呢？”

齐夏皱着眉头，不断的打量着天龙那张诡异的脸，随后慢慢眯起了眼睛。

仅仅几秒之后，墙壁上正在蔓延的裂痕像是遇到了什么可怕的东西，纷纷退缩回去，地面上的灰尘也开始缓缓升起，飘回天花板的方向。

坍塌的迹象正在消失，这房间似乎又变得坚固了一些。

“逻辑反了吧？”齐夏冷笑一声，“应该说……假如真的能够「和平共处」，我又怎么会把自己搞成这副鬼样子？”

“我很失望。”天龙听后摇了摇头，“到现在你还在防备我，白羊，明明是你骗了我，结果到头来还要防备我。”

“那你没有骗我吗？”齐夏感觉自己逐渐掌握这场谈话的主动权了，“你口口声声叫我「白羊」，可我现在是什么？”

他发现天龙似乎没有办法在这间房子里动手，这确实是一场平等的交谈。

这里仿佛还有什么东西在克制着天龙。

“你是想说……我叫你「白羊」，你却变成了「参与者」……？”天龙的声音逐渐迟疑了起来，“这是何等可笑的事情……”

他慢慢站起身，走到了齐夏的身边，伸手搭在了他的肩膀上。

“如果你愿意，现在就回来做「天羊」。”天龙说道，“以你的头脑，再加上「仙法」和「神力」，这里没有人能够赢过你。”

“什么……？”

齐夏感觉青龙说的话有点超出了自己的预料。

“怎么，不愿意成为「天羊」么？”天龙慢慢俯下身，将嘴巴靠在了齐夏的耳边，“白羊，你发现了么？到底是我让你变成了「参与者」，还是你自己选择了这条路？”

天龙的话音一落，无数个念头在齐夏脑海中盘旋——难道是自己选择成为了「参与者」？

原因呢？

“白羊，不要再麻痹自己了。”天龙继续说道，“你知道我有多少次机会可以彻底杀掉你吗？”

“我……”

“就连现在也一样。只要在你的心境之内大肆出手，你就会彻底崩溃。”天龙又说道，“你以为能够活到现在真的是因为自己够聪明吗？”

看着墙壁的裂痕渐渐扩大，齐夏再一次皱起了眉头：“不然呢？”

“是因为我「英雄惜英雄」。”天龙说，“我不想把你这种人才埋没在这「桃源」之中，我要你跟我走。”

“去哪里……？”

“「列车」已经准备好，随时可以出发。”天龙的表情蠕动了一下，露出了一个看起来很开心的形状，“不必管这些烂摊子了，我们去创造新的「桃源」。”

“不管这些烂摊子……？”齐夏扭头看了看天龙，“什么叫做「创造新的桃源」？”

“你有「生生不息」，我们完全可以去到一个没有人的地方，创造一批臣服与我们的子民。”

天龙说完话，天花板开始快速抖动，无数尘土四落，沾染到二人的头发之上。

“创造一批子民……？”

“是啊，白羊，你和我，才有几率成神。”天龙的声音越来越低沉，而齐夏也感觉自己的思路越来越闭塞，“那些凡人死不足惜，是吧？”

齐夏听后慢慢闭上了眼睛，他知道自己现在的状态非常不对。

每当天龙说话时，自己都的心魂、神智似乎都要被他带走，不仅做不出任何判断，甚至无法进行思考。

他只能比平常更加聚精会神，闭上自己的双眼隔绝外部的一切信息，努力地调转着自己的思维。

“还是有漏洞……”齐夏说道。

“什么？”天龙微微一怔。

“还是有漏洞……”齐夏双眼紧闭，眉头微蹙，“你和我说的越多，我便越容易发现你的漏洞。”

话音一落，四周斑驳的墙壁正在快速复原，甚至连脱落的墙面都在重新修复。

天龙见到这一幕不禁沉吟起来。

“我……有什么漏洞？”

“你的表现完全不像拉我入伙。”齐夏说道，“「天马」为了找到我甚至发动了「天马时刻」，她不介意杀掉我。”

破损的天花板此时也在变得完整，附近的家具连灰尘都开始褪去。

“但我还是不明白啊……天龙。”齐夏缓缓睁开眼睛，一脸冷峻地望向天龙的面部，“你明知道我就是「生生不息」，为什么还要派「天级」来找我呢？”