第620章 她

天才本站地址：[新]

天龙感觉齐夏的气场正在变强。

而自己的思路此时正在变得堵塞不堪，甚至难以思考。

“不妙……”

天龙知道这场「梦境」大概率已经要被齐夏给控制了。

“你明明可以直接现身杀了我，或是用更直接的方法打败我的。”齐夏盯着他的双眼继续问道，“为什么非要进入我的梦里呢？”

天龙四下张望了一下，锁定了窗口的方向，随后伸出自己的右手运了一下气，随后猛然挥出一掌。

巨大的掌风飞向窗户的玻璃，在发出震耳欲聋的声响之后，居然仅仅将玻璃打出了一道细微的裂痕。

不过几秒钟，那道被掌风击打而出的裂痕就飞速消失，玻璃也恢复了原状。

“好坚硬的心理防线……”天龙心中默念一声。

“所以你还是骗了我。”齐夏的冷笑慢慢挂上嘴角，“天龙，你在怕我？”

“白羊，你不要再逼我了，若是在这里拼个鱼死网破，你这辈子都会困在这里的。”天龙说道。

https://m.42.

“有意思，你进入我的梦中，居然说我在逼你。”

齐夏站起身，身下的椅子瞬间化作了粉末。

“所以我逼你又会如何？”他冷笑着问道，“天龙，你难道被困住了吗？为什么不现身来杀我呢？为什么只有思绪飞到了我的梦中？你的「本体」在哪里？”

天龙听后看着齐夏，微微叹了口气。

下一秒，他平坦的面部凭空出现了一张嘴。

“白羊，何苦呢。”天龙的嘴巴微动，“非要我完全撕碎你的心境，你才肯为我所用吗？”

“何苦……？”齐夏面色绝望地摇了摇头，“我不抵抗你，难道任由你控制我吗？有没有可能我没有选择，但你有？”

天龙听后愣了半天，随后嘴角慢慢咧开，呈现出一个极其怪异的笑容。

“既然如此……你能撑多久？”

他微笑着将手慢慢张开，窗外的街道上忽然响起了巨大的声音。

齐夏缓步走到窗口一看，窗外所有的建筑物都在塌陷，地面也在大面积的开裂。

地面开裂的位置露出了无比漆黑的颜色，仿佛这些建筑物是建造在虚空之上。

他看着开裂的地面，感觉自己的大脑再一次受到了冲击，所有的思绪都如同浆糊一般搅在一起，让人思考不了分毫。

没几分钟的功夫，整个窗外只剩下无边无尽的黑暗和血红色的天空，远处甚至能看到一条分外清楚的、红与黑的交界线。

而那天空之上挂着一轮土黄色的太阳。

“够了……”齐夏说道，“天龙，你这么做只会让我更看不起你……没有办法除掉我，所以就想办法搞垮我我的心境？”

“白羊，我有我的立场。”天龙说道，“我要你心甘情愿成为我的下属，否则我宁愿和你一起被困在这里。”

“你看起来也疯得不轻。”齐夏说道，“将我梦境之中的街道打个粉碎，我就会崩溃，就会被困在这里？”

“这还不够吗？”天龙的嘴角慢慢咧开，“如果这种程度你还能够思考，我再让你见见余念安怎么样？”

“呵。”天龙的话把齐夏逗笑了，“除了在我梦境之中破坏建筑物，就是变成一个没有面容的余念安，天龙，你的水平也到此为止了。”

天龙没有说话，只是轻轻挥了挥手。

天空之上忽然响起了巨大无比的声音，齐夏只感觉震耳欲聋。

他心中闪过一阵不安，随后像个机械般地转过身，望向窗外的天空。

天空之上貌似什么变化都没有。

不……

有变化。

「太阳」在动。

由于太阳上一直都布满着丝丝黑线，此时明显能感觉到它在原地转动。

“什么……”

“白羊，余念安一直都在看着你，你感受到了吗？”

那土黄色的太阳缓缓转了一圈，让齐夏的心脏骤然停了半拍。

他感觉自己看到了此生最可怕的事情，浑身汗毛再次竖起，汗水瞬间打湿了后背。

那根本就不是什么挂在天空之上的「太阳」，而是一颗漂浮在天空之上的巨大眼球，它此时转过身来，正露出自己漆黑的瞳孔，在天空之上惊恐地张望着。

而那表面上的丝丝黑线，分明是分布在这颗眼球表面的血管，由于之前眼球一直都是背对着自己，所以根本不知道这些黑线是何意。

血管太过庞大，一直都呈现出漆黑的颜色。

本来应该是白色的眼球，也在血红色的天空之下映照成了土黄色。

那颗眼球实在是太过巨大了，它的瞳孔如同漩涡般在天空之上不断地收缩。

它在害怕。

“天龙……你到底是个什么疯子……你到底……”齐夏的嘴唇微微颤抖，他无论如何都想不到会是这副景象，此时他的思绪彻底崩溃，完全无法进行思考。

“余念安，多可笑？”天龙来到了齐夏身边，像是一个老朋友一般地搂住了他的肩膀，然后指了指天上的太阳，“白羊，你视力怎么样？”

齐夏没有讲话，只是紧紧地抿着嘴唇。

“你快看！”天龙伸手指着天上的太阳，微笑着对齐夏说道，“看到那个太阳的底部有个小小的黑点了吗？”

“黑……点？”

“你快仔细看看啊！！”天龙的笑容瞬间癫狂起来，“那个黑点，是不是穿着白色的连衣裙？”

一句话落地，齐夏整个人感觉到了彻骨的寒冷。

“你说什么……你……你……”

“那个黑点就是余念安的身体啊！”天龙大笑道，“她只是眼球被「巨化」了！她只是「浮空」了！你千万不要放弃她啊！！”

“别……别说了……”

齐夏脑海之中所有的弦在一瞬间全部绷断，浑身止不住地颤抖。

“你看啊！！”天龙一把捏住齐夏的下巴，将他的目光强行对准天上的瞳孔，“她只是飘在天上不死不灭，她只是在看着你啊！！”

“不……”

“「天马时刻」好玩吗？！”天龙大喊道，“我们把余念安的头发「硬化」、「疯长」之后「寻踪」了！好玩吗？！啊？！”

“天龙……你……”

齐夏的大脑瞬间一片空白，现在脑海之中仅剩一个念头。

谁能来叫醒我？

谁能来救我？

就在这一瞬，他猛然感觉到自己的手腕一阵刺痛。

齐夏低头一看，自己的左手手腕开始凭空出现一丝烧伤的痕迹，剧痛无比。