第621章 互相的计

这道烧伤痕迹出现的瞬间，窗外的道路居然开始重新搭建。

那一栋栋倒塌的建筑也在街道上飞速地恢复原状。

这一幕让天龙微微愣了一下。

他心中自然感觉有些纳闷，一个在梦中聚精会神的人，如何才会在现实之中苏醒？

“天龙，确实很可惜。”齐夏看着自己的手腕说道，“就差一步，或许你就差一步。”

“是吗……白羊，不愧是你。”

天龙微笑一声，随后也跟着望向了窗外那些正在快速搭建的建筑物，又看了看天上那缓缓背过身去的太阳，最终无奈地摇了摇头。

“你应该知道。”齐夏抬起头又说道，“这一次过后，你就不可能再进入我的梦中了，我会打起十二分的戒备，决不允许这种事情再次发生。”

“我相信你能做到。”天龙点点头，“这才是你。”

齐夏看了看自己的手腕，随后慢慢露出了一丝笑容。

“我想起来了……”他说道。

“嗯？”

“「梦」真的是个很神奇的东西。”齐夏慢慢抬起了头，“人在清醒时经常忘了自己做过什么梦，而在梦中也经常会忘记自己从何处而来，可我想起来了。”

天龙负手而立，望着天上的太阳说道：“真是可怕……白羊，你故意引诱我出现？”

“引诱你出现吗……？不……”齐夏摇了摇头，“准确来说，我根本不知道自己会引出来什么东西，我只想知道自己一直都在抵抗入睡的原因。”

“你不愧是个疯子。”天龙点点头，“以自身为饵引我入局，你真的不怕么？”

“我们彼此彼此吧。”齐夏望向青龙，发现他的五官再次消失，只留下了一张平坦的脸，“你也在赌，是吧？”

“希望你脚下的薄冰永远都像今天这么坚固。”

“那我也希望每个人的梦境都不会出现你这只怪物。”

“愿我们的希望都会成真。”天龙负手而立，望着窗外发呆。

而齐夏只感觉周身的景象越来越模糊，四周的墙壁也在光速远离自己。

他感到自己正在苏醒。

“呼——！！”

齐夏倒吸一口凉气，瞬间睁开了双眼。

眼前是无尽的黑暗和腐臭的味道。

但此刻的他却感觉格外真实。

花了几秒钟的时间回忆，齐夏想起这里应该是地虎的游戏场地。

空气中除了腐臭之外，还有一丝烧焦的气味。

齐夏摸了摸自己的手腕，现在已经被烧出一圈痕迹，此时正传来火辣辣的痛感。

他庆幸「天马时刻」飘出的黑线真的是头发，在众多头发自行撤离的时候有一些纠缠在一起发生了断裂，他为了有备无患特意留下了一根。

头发本就是可燃物，在经过硬化和加粗之后更耐燃，变成了绝佳的导火索。

而这根导火索也在关键时刻救了自己一命。

“看来被「天龙」入侵的梦境和普通的梦境不太一样，只有梦境之外的干扰才能打破它。”

齐夏缓缓站起身，伸手摸了摸，在这间地下室中找到了桌椅，然后缓缓坐了下来。

趁着梦境之中的内容还在脑海当中盘旋，齐夏快速地复盘了一遍「天龙」说的所有话。

虽然大多都和自己想象之中的差不多，但「太阳」是怎么回事？

思考了还不足三分钟，齐夏伸手慢慢的按住了自己的额头。

他感觉怪怪的。

自己的大脑似乎还是很混乱，和梦境之中的感觉差不多。

他感觉不太妙……

难道自己还在梦里？

这个念头一冒出来的时候他只感觉自己后背冰凉。

不……应该不太可能。

自己从来没有一次做梦梦到自己身在「终焉之地」，仅有的几次梦境全都在自己的家里。

而且每一次做梦，必定都有余念安。

现在的问题略显棘手……就算自己猜测到现在没有在梦里，可又要怎么证明？

或者有没有另一种可能……

现在并不是梦境，只不过自己的大脑和心境确实受到了损伤？

由于「天龙」的闯入，给自己的潜意识造成了实质性的破坏，所以现在连大脑都有些堵塞了？

齐夏感觉到一阵后怕，如果让天龙在自己的梦境之中继续行动，现在他极有可能变成一个没有思想的傻子。

他抚摸着自己的额头，尽量让自己冷静下来，然后回想着那古怪的太阳。

「太阳」就是「余念安」？

这个答案会不会太过离谱了……

是谁把她变成了太阳？这是什么时候的事？目的又是什么？

“眼球被「巨化」……然后「浮空」？”

他感觉这件事百分百是「天龙」做的，目的很有可能是对付自己。

但还有另一种可能……

那就是「天龙」在说谎。

毕竟之前的一切仅仅是「梦」，而天龙仿佛可以控制一场梦。

那会不会他所做的一切都是假的？

比如说没有脸的余念安，比如说天上巨大的眼球，比如说那随意塌陷又会重新拔地而起的街道。

「天龙」伪造这一切都只是为了让自己心境动荡，从而完全崩溃。

齐夏仔细回想着从自己有记忆以来发生的事情，包括种种异象和天上的太阳，由于从来没有往这个方向思考过，复盘的时候耗费了他大量的时间。

不知是自己的智力已经直线下降，还是这件事真的非常离谱，无论怎么思考，齐夏都找不到证据来证明余念安和「太阳」的关系，也无法推理出「天龙」做这件事的真正动机。

他站起身活动了一下筋骨，感觉接下来的日子不会太好过。

如果想要彻底的防备「天龙」，往后所有的时间他都不可以再次入睡。

哪怕坐着睡都不一定安全。

按照「天龙」的说法，自己曾经七年没有躺下入睡，在自己的潜意识中以为是现实中的七年，但仔细想想，「天龙」说的极有可能是自己成为「白羊」的七年。.

以地级生肖的身体素质可以长期不入睡，可现在的自己只是个普通人。

普通人长期不入睡肯定会造成各种后遗症，但现在也顾不得许多了，自己为了能够从这个鬼地方逃出去，已经把自己搞得人不像人鬼不像鬼，如今也不差这一步。

“希望这件事马上就会结束……”

长夜漫漫，齐夏迎着外面悉悉索索的虫鸣声陷入了沉思。