第622章 预料之内

地虎坐在自己的房间之中来回踱步，仿佛在寻找着什么东西。

可他找了很久都没有找到。

黑羊正在一旁无奈地看着他。

“你找什么呢？”黑羊不耐烦地说道，“找死呢？”

“你管我呢？”地虎回答说，“有你他妈的啥事啊？”

二人随后没了话，都没好气地把头扭到一边。

地虎一直翻箱倒柜，搞得屋内尘土飞扬，而黑羊则看着面前一桌子的食物皱起了眉头。

“这就是你说的「请我吃饭」？”黑羊摇了摇头，“无聊，我走了。”

“找到了！”

地虎高兴得叫了一声，随后转过身来，让黑羊看到了他手中拿着的东西。

是一个看起来还算新的塑料袋。

“什么东西……？”黑羊有点不解，“你一直都在找塑料袋？”

“所以我问有你他妈的啥事？”

地虎气鼓鼓地走到黑羊面前，从他盘子里拿起一条鸡腿扔进了塑料袋中，接着是他盘子里的面包、水果。

黑羊愣愣地看着他跟土匪一样从自己盘子里拿着东西，感觉自己大脑都死机了。

“不是，你等会……”他伸手拦了一下地虎，“这是干什么啊？！这一幕我怎么觉得眼熟呢？”

“怪谁？怪你自己半天不吃。”地虎说道，“你自己从桌子上重新拿吧。”

“我只是不太明白啊……你这是给谁的？”

“我给……”地虎看了看黑羊，随后皱起了眉头，“管得着吗你？！”

“行行行，我真是脑子有病了才管你。”黑羊也咬着牙说道，“怪不得这一群人里面就我愿意搭理你，我走了。”

地虎听后微微一顿，随后装作没听到一样的继续把黑羊盘子里的食物装进塑料袋。

黑羊站起身往房门位置走了三步，敲门声便响了起来。

他也跟着愣了一下，随后伸手打开了房门。

门外站着狗和鼠。

“哟，领导，一天没见，您印堂还是这么黑呢。”地鼠冲黑羊微笑一声，将房门推了开来。

地狗也懒洋洋地冲黑羊点了下头：“晚上好。”

“你俩……”黑羊有点搞不清现在的状况了。

“黑脸领导，您不认识我了？我「墙头草」啊！”地鼠拍着自己的前胸非常自豪地介绍道，“那边还有个加班狗。”

这一句话把黑羊气得不轻：“好好好，你俩爱是谁是谁。”

地狗没理会正在交谈的二人，走进门之后冲着地虎有气无力地点了下头，然后走到一旁的沙发躺了下来，看起来眼皮有点耷拉，似乎马上就要睡着了。

地虎和他对视了几秒，被他的气氛感染，随后二人一起打了个哈欠。

黑羊还以为今天根本不会有人再来光顾，怕赔钱虎面子上太挂不住，所以才进来坐会儿，没想到老熟人又来了。

他思索了一会儿看向地虎：“你今天还请了他俩？”

“没有。”地虎将塑料袋装得满满登登，随后塞到了自己的口袋里，“但是你放心吧，昨天来过的人今天都会来的，而且比昨天只多不少。”

黑羊感觉怪怪的，他慢慢走上前去盯着地虎的眼睛看了半天。

“你瞅啥？”地虎问。

黑羊听后伸手一巴掌拍在了地虎硕大的脑袋上。

“哎！”地虎一下子来了火气，“老黑你他妈疯了？！”

“你才疯了！”黑羊压低声音对他说道，“你自己听听刚刚的话像是你这个智障说出来的吗？你见到他了？”

“我、我不知道你说的谁啊。”地虎的眼珠子从黑羊的脸上移开，非常不自然地看向天花板。

“你他妈的不跟我早说！”黑羊接着小声说道，“有必要连我都瞒吗？这些食物是给羊哥的？”

“嗨……”地虎挠了挠头，“被你发现了啊，还寻思让你看看我多厉害呢。”

“你这突入起来的厉害实在让我接受不了。”黑羊说道，“羊哥还跟你说什么了吗？”

“还要说什么？”地虎思索了一下，“也没啥别的了啊。”

“妈的……你这笨猫，「计划」呢？！”黑羊压着声音，但看表情已经有点生气了，“你知不知道我们所有人的头顶现在都悬着「刀」？你是唯一一个见到羊哥的人，为什么不问他「计划」啊？！”

“你他妈才是笨羊。”地虎也压着嗓子说道，“羊哥没有记忆了啊！我问他他怎么会知道？”

“这……”黑羊也皱起了眉头，“那我们该怎么办？我们自己制定计划吗？”

“不过……”地虎挠了挠自己的脸，说道，“羊哥说今晚还会来个人……估计那人知道点什么？”

“还会来人？”黑羊听后思索了几秒，“你还叫其他人了？”

“没有啊，我一共就叫了你和摆烂狗啊。”

此时的地鼠无奈地看了正在大声密谋的二人，开口说道：“领导们，我看您二位那意思应该是要瞒着我俩的吧？”

“你搁那听啥啊？”地虎问道。

“二位领导嗓门实在是太大了，我也没处躲。”地鼠说道，“要不然你俩快别压着声音了，大大方方说出来吧，这样您二位不累，我们听得也舒服。”

“你滚。”地虎说道，“你别忘了自己是个「墙头草」，我还没把你当成自己人呢。”

地鼠听后无奈地摇了摇头，皮笑肉不笑地说道：“还是领导您睿智，跟着您这种睿智领导我心里都有底气了。”

二人正在说话间，房门接着被推开，一身伤痕的高大地兔又走了进来，他的表情有些沉重。

“哟，绷带领导您也来了。”地鼠笑着跟对方打着招呼，“您还没死呢？”

地兔看了一眼地鼠，又看了看房间内分散各处的地级生肖们，然后无奈地低下了头，说道：“兄弟们，你们有看到今天的「天马时刻」吗？”

众人自然看到了「天马时刻」，当时他们就站在游戏场地之外，看着众多参与者在自己的眼前被屠杀殆尽。

那些自己花费心力才能做到的事情，「天级」仅仅需要一个念头而已。

“各位，我们成为「天」到底是为了什么？”地兔又问道。