第623章 第八个人

众人听到他说的话纷纷沉默不语。

“虽然我不熟悉你们……可咱们有谁是心甘情愿杀人的？”地兔问道，“成为「生肖」的人，说到底不都是走投无路，想从这里逃出去的人吗？”

他面带失落地坐到椅子上，看起来心境受到了很大的冲击。

众人明白他的心情，在场的众人能够毫不犹豫地杀死任何人，是因为根本没得选。

「参与者」死了都能活，可「生肖」不行。

这地方不知有着什么诡异的诅咒，能够复活的人只有那些顶着「参与者」头衔的人，但凡脱离了这个范畴，死了就是真的死了。

这是一场看似公平，实则充满诡诈的赌局，使得每个「生肖」不得不全力以赴。

“所以……让我加入吧。”地兔的头慢慢垂了下去，“我不知道我在未来的几十年之中会不会有像现在这么好的机会了，但这一次我愿意试试。”

“哥们……你……”地虎欲言又止地张了张嘴，但什么都没说。

“不必劝我了……”地兔一脸严肃地说道，“虽然这件事看起来和我没什么关系，但我思考了一天一夜，现在终于想通了。”

“不是，我是说……”

“无所谓的。”地兔说，“人固有一死，这个结局在我们成为「生肖」的那一天就已经决定了。”

地虎愣了半天，终于忍不住地说道：“我其实就想问问你吃点瓜子不……”

地兔听后也面露一丝尴尬，他扭头看了看地虎，那毛绒绒的手掌上正放着一把瓜子。

“呃，吃、吃点吧。”地兔伸手接了过来，整个人还是有点懵。

“好，你多吃点……”地虎也不知道该如何表达自己的善意，只能尽可能的给地兔多塞了点瓜子，“你这牙比我的牙强点，好歹还有门牙，我这虎牙很难瞌的。”

“哦、哦……需、需要我给你嗑吗？”地兔点点头，随后一脸尴尬地嗑起了瓜子，他感觉自己信誓旦旦地加入这支队伍好像有点欠考虑了。

“那……那不用吧……”地虎尴尬的笑了笑。

地兔没什么办法，也只能尴尬的陪笑。

“多吃点啊，别客气。”地虎大咧咧地说道，“列车上有炒瓜子的房间不多啊，我单独问他们要的。这瓜子可香了。”

“好好好……”

两个人的尴尬气氛蔓延到了房间之内剩下的几人之间，让众人的表情都有点不自在。

“没话说就别硬聊了。”地狗侧躺在沙发上，一边挠着耳朵一边问道，“今天人还挺齐的，咱们以后每天都来碰个面，直到有对策了为止？”

地虎还没来得及回答，却听到门外又响起了脚步声。

众人扭头一看，正是地猪和地马。

“哦！”地猪一愣，“我还说今天路过这里过来看看，没想到人真的齐了！大老虎，真有你的！”

地马的脚上缠了厚厚的绷带，她拄着拐杖，一步一步地走进了门里，路过地羊身边的时候，略带愤恨地看了他一眼。

地羊也并不在意，回敬了她一个冷峻的眼神。

对方撒泼到自己眼前，最终搞成这副样子，根本没有道歉的必要。

“小猪来了啊！话说你们怎么不关门呢？”地虎问道，“我这儿现在这么自由吗？随便进的？”

门旁的黑羊听后伸手将房门关上，原本想要走的他现在也没什么离开的理由了，如果放任不管，赔钱虎自己应该是搞不定这些人。

和昨天一模一样的「生肖」阵容今天整整齐齐的出现在了屋子里，地虎确实有点服了，白羊就是白羊。

他虽然从未看到过这里的场景，但却早就料到了今日的景象。

接下来就是他最后一个预言了……

会成真吗？

地虎有些忐忑的看了看左侧的墙壁，又看了看右侧的墙壁。

“邻居……？”地虎喃喃自语地说道，“为什么「邻居」会加入我们呢？”

正在思索着，眼前的地狗和地猪已经吵了起来。

“看来咱们都按照约定出现在这里了呢！”地猪一脸认真地说道，“约定就是约定，这可太好了。”

“我是不是说过让你讲话别这么中二？”地狗懒洋洋地回答道，“还有，你非要坐我旁边吗？”

“我说你差不多得了吧。”地猪皱着眉头说道，“我怎么讲话还用你教吗？我坐在哪里还需要你来同意吗？”

“总之我不喜欢你，你去另一边。”

“你过分了吧？！”地猪慢慢站起身，眼神冰冷无比，“你觉得自己在现实世界中比我年长几岁，就可以骑到我的头上吗？”

“我骑到你的头上？”地狗挠了挠自己的耳朵之后漫不经心地低下头，看了看自己的指甲，“昨天你就在这里二话不说的大打出手，导致我们的计划险些破裂，你却说我骑你头上？我就是看不惯有勇无谋的人。”

“混账……”地猪直接撸起了自己的袖子，“虽然我很希望这是一个无坚不摧的团队，但遇到你这种人也实属难免！如果你有意见的话我们就拳头底下见真章，没必要动嘴皮子。”

“真是麻烦……”地狗伸手揉了揉自己的额头，抬头对众人说道，“我怀疑这小子迟早惹事，早点把他逐出队伍吧。”

“你！”地猪不再废话，直接冲着地狗的面门飞去一脚。

一向看起来懒洋洋的地狗居然在此时露出了一脸杀意，他一个侧身躲过这一击，随后用双手撑在椅子上，朝地猪踢去了一脚。

地猪伸手一挡，巨大的声音爆发而出，二人纷纷退了几步。

“你不会真的以为用拳头能占到便宜吧？”地狗说道，“什么时候能改改你这喜欢动手的臭毛病？”

“哎哎哎！”地虎见到二人动手赶忙上前打圆场，“你俩差不多得了，咱们现在都是一条绳上的蚂蚱，闹出事来对谁都不好。”

“这你也忍？”地狗说道，“昨天被挠破脸的反正不是我。”

“哎！那时候不是有误会吗？”地虎有些不好意思地笑了笑，“现在这不是都说开了？”

“大老虎你别管！”地猪冷喝一声，“这天下本就是个弱肉强食的世界，今天我就要用拳头让他服我！”

“我真受不了了。”地狗看向地虎，“赔钱虎，你自己听听！他成熟吗？”

说话间地猪再次飞身而起，与地狗猛烈地撞击在一起。

二人僵持不下间，门口传来了细微的敲门声。

(