第624章 山鸡

听到这阵敲门声，地鼠敏锐地回过头，浮现出了疑惑的表情。

“猪狗领导们，您二位别打了。”地鼠小声说道，“好像出问题了。”

他快速的思索了一下，想到就算昨天有一支队伍在蛊惑各种「生肖」造反，可是今天从中午十一点开始便发动了「天马时刻」，虽说在一点钟的时候结束了，但接下来的人也绝对没有可能再参与任何游戏，从而策反新的「生肖」。

那敲门的人会是谁……？

是昨天的遗漏者？

众人纷纷安静下来，都看向了房门的方向。

「咚咚咚咚咚」。

一阵连绵不断又有些细微的敲门声不断响起，让众人纷纷皱起了眉头。

只有地虎的表情彻底变了，只能说羊哥就是羊哥，换成别人谁都不可能料到这一步的。

“开门吧，我们队伍当中的第八个人要来了。”地虎笑着说道。

黑羊略带怀疑的看了他一眼，随后慢慢走到了门前，伸手将门拉开了。

是位女性「地鸡」。

她身材修长，身上的花纹也异常繁复，说是「地鸡」，看起来竟有几分像是鹧鸪。

“晚上好，各位。”地鸡甜甜地一笑，但是额头上青筋暴起。

地羊有些不解地看了看她，又回头看了看屋里的众人：“谁的朋友吗？”

“你让一让。”地鸡笑着将他推到一边，然后往屋里走了几步。

众人没有人认识她，此时都感觉有点纳闷，而地虎则仔细地打量了一下这位地鸡。

有点眼熟，只知道她好像住在自己左手边的房间里，但多年以来毫无交集。

自己签下「生肖飞升对赌合同」时便一直都住在这里了，可也确实没有什么和邻居打好关系的必要。

“那个……”地虎一脸客气地问道，“小姑娘，有啥事吗？”

“「小姑娘」？好好好。”

地鸡继续面带笑容，走到了屋子中央。

在众人的注视之下，她深深吸了一口气，随后用尽浑身的力量大喊而出：

“大半夜的你们他妈不睡觉啊？！”

由于声音太大，众人感觉房间之内仿佛凭空出现了爆炸一般，只听耳朵嗡鸣作响，眼看就要被震聋了。

黑羊也赶紧将房门关上，以免生变。

“几次了？！我问你们几次了？！”地鸡凶神恶煞地大喊道，“咱们两个房间就搁着一块木墙！！你们看到了吗？！那是木头啊！！那不是ktv的隔音墙啊！！”

所有人都面露尴尬，可谁也不敢还嘴。

“每天晚上一大堆人聚在这里！！要么喝酒要么打架！！”地鸡环视了一下众人，脸上的微笑早就荡然无存，“你们真不觉得自己在扰民吗？！啊？！”

“不是……姑娘……你消消火……”地虎有点懵，“我们，我们就是在这聊天啊……我……”

“聊天？！”地鸡听后三两步就来到了地虎面前，盯着他的眼睛，尖尖的嘴巴眼看就要戳到地虎脸上了，“你聋吗？！啊？！就刚刚！「碰」的两声你听见没？！你耳朵拉稀了？！”

“他……他……他们俩闹玩呢……”

地虎一脸尴尬的赔着笑，感觉这位「第八人」和自己想象中的差别巨大。

她仅仅登场一分钟，就能够让屋内所有人都闭上嘴巴，只有自己还能和她对上两句。

“闹着玩？哈哈！闹着玩？！”地鸡看起来非常生气，她长满羽毛的双手盘在胸前，额头上的青筋一阵鼓动，“刚才那声音我他妈以为车祸了，你跟我说闹着玩？怎么的，大半夜的玩赛车啊？”

“不、不是……你先听我说……”地虎尴尬地笑了一下，“您要不先坐会？”

地鼠此时也回过神来，赶忙上前说道：“领导领导，您千万别生气，您本来挺像鹌鹑的，这一生气更像母鸡了……”

“滚！！！！”地鸡大喊一声，“你有毛病啊？！”

地鼠被一嗓子喊得差点丢了魂，只能悻悻地闭上了嘴。

“你个死耗子少说两句吧！”地虎上前将地鼠猛地推了一把，然后又看向地鸡，“姑娘姑娘……你先坐啊！来者就是客，我们都是无意的，你别生那么大气啊。”

地鸡气冲冲地拿来一把凳子坐了下来，然后翘起了二郎腿：“别的我就不说了，我就问你们以后能不能安静一点？现在都凌晨了，你们这么有精神的吗？！第一次第二次我能忍就认了，这已经是连续第三个晚上了，以后你们都不准备让人睡觉了吗？！”

“看把这姑娘气得……哎呀……”地虎有些于心不忍，赶忙回头跟地猪和地狗挥了挥手，“小猪啊，狗子啊，别愣着了啊！快来给鹌鹑道个歉啊！”

“谁是鹌鹑啊！！！”地鸡刚刚消下去的火气瞬间炸开，一下子暴跳如雷，“地虎！你是不是故意的？！”

“啊！真不是！”地虎赶忙摆了摆手，“妈的，都怪那个死耗子说什么鹌鹑，我说顺嘴了……你千万别生气啊……母鸡姑娘……”

“啊啊啊啊！”地鸡好像有点崩溃了，她不断的挠着自己脑袋上的羽毛，“我真的要烦死了，你们是不是有毛病啊？！”

众人此时也完全不知该如何是好，一群五大三粗的老爷们，遇上这种情况都显得一头雾水。

而且仔细想想也确实是他们不对在先，一连三天不仅在这个房间里大呼小叫，这两天更是直接动手。

两个地级动起手来发出的声势完全不亚于车祸，而这姑娘就在隔壁被他们波及。

地狗此时缓缓站起身来，往前走了两步：“确实是我们不好，和你道歉了，实在对不起。”

他的语气还算诚恳，地鸡的表情也跟着缓和了一些。

“我真的不是在无理取闹吧？”地鸡说道，“我只是想来问问你们这到底是在做什么？以后每天都会这样吗？”

“不不不……鸡领导，您放心。”地鼠此时也满脸堆笑地走了过来，“这件事很快就会结束了，您以后都能睡个好觉。”

“真的……？”地鸡有些不确定地问道。

“真的……”地鼠盯着地鸡的双眼看了很久，忽然改口问道，“鸡领导，您认识「齐夏」吗？”

话音一落，所有人都望向了他。

地鸡听后沉吟了几秒，说道：“这人好像在我的游戏之中丧命过，怎么了？”

(