第625章 有破绽

众多「生肖」沉默了半晌之后，地虎有点坐不住了。

“你这姑娘说瞎话咋没谱啊？”他摸着自己硕大的脑袋说道，“我怎么听着玄乎呢？你那游戏还能让齐夏丧命了？”

“那怎么了？”地鸡有些不解地看了看面前几个五大三粗的男人，略带深意地说道，“一个「参与者」死在「地级」游戏当中是什么稀罕事吗？”

地鼠此时也皱起了眉头，他跟地虎互相望了一眼，随后说道：“鸡领导，不是不相信您……只是您说那个男人在您的游戏中丧命了，这确实有点出人预料，大约是什么时候的事？”

“快一个月了吧。”地鸡思索了一会儿回答说，“到底什么情况？这个叫「齐夏」的男人很重要吗？”

房间内几个认识齐夏的人自然感觉事有蹊跷。

他们自己的游戏没有一个能难住齐夏，不必说让对方丧命，就连「道」都占卜了便宜，可这个地鸡却能直接杀死齐夏？

“姑娘，你那是什么游戏？”地虎问道。

“我是地鸡，游戏自然是「争斗」。”地鸡没好气的回答道，“亏你还是地虎，连这个都不知道吗？”

“我他妈当然知道是「争斗」……”地虎皱着眉头问，“具体什么内容啊？齐夏怎么会被你整死？”

“是「单挑」。”地鸡微笑了一下，“我的游戏恐怕是整个「终焉之地」规则最简单的游戏，凡是进了场地的人，一对一进行单挑，至死方休。”

“啊……？”地虎有些没明白，“这也算「游戏」……？”

“怎么不算呢？”地鸡说，“我记得还蛮清楚的，那个叫齐夏的人跟一个有纹身的男人一起来参与的游戏，最后那个叫齐夏的死了。”

“有纹身……？”地虎瞬间有了印象。

在自己的「狭路相逢」游戏中，有个纹身男大放异彩，他应该也是齐夏身边的人。

可是这个男人居然亲手杀死了齐夏吗……？

难道齐夏在当时并没有获胜的机会？

地虎摇了摇头，他知道这种情况不太可能，如果齐夏死了，大概率是他自愿的，否则他应该有一百种方法逃脱死亡。

“所以……这就是你对那个叫做齐夏的人的全部印象？”地虎又问。

“是啊，我还得有什么其他印象吗？”地鸡狐疑地看向地虎，“你到底想说什么？”

此时的众人都不知该怎么回答，一旁的地鼠眼珠子转了转，开口说道：“我看是问的方向错了……这位鸡领导，我们想问问您认识「白羊」吗？”

“白……”地级慢慢蹙了下眉头，表情也变得有些不自然了，“哪个「白羊」？”

听到这个问题的众人互相看了一眼，知道这件事找到突破点了。

这趟列车上「地级」以上的羊总共就两只，怎么会有人问「哪个白羊」？

“鸡领导您就别装了，现在大家都是一条绳上的蚂蚱。”地鼠走上前去小声说道，“白羊领导都和您说过啥？您二人以前熟悉吗？”

“我……”地鸡听后慢慢伸出自己长满羽毛的手，挡住了自己尖尖的嘴巴，随后坏笑一声，两只眼睛都弯成了愉快的角度。

“啥啊……”地虎有点看不明白了，“姑娘你这个笑容很危险啊……你别搁这败坏我羊哥啊……”

“嗨……我哪有败坏他……”地鸡继续不怀好意地笑着，说道，“你们有没有觉得白羊蛮帅的？”

“啊……？”屋内众人都有些懵。

“我确实是被他帅到了……嘿嘿……”地鸡笑完之后清了清嗓子，很快恢复了正经，“可是不对啊，我暗恋白羊这事应该没人知道啊，你们听谁说的？怎么忽然问这个？”

“暗、暗恋……”地虎伸手摸了摸自己的脑袋，发现事情好像变得越来越麻烦了，“不是，姑娘……谁问你暗恋了啊……”

“那你们问什么？”

地鸡眨了眨眼睛，她的眼皮上长着长长的睫毛，又有着禽类漆黑的眸子，看起来还有些可爱。

“就……”

地虎思索了一下该怎么措辞，现在有个棘手的问题摆在众人面前——

假如这个姑娘真的是误打误撞进入了房间，应该把「造反」的消息告诉她吗？

“我这么问吧……”地虎一字一顿地说道，“姑娘，你觉得……齐夏，和白羊，像不像？”

“啊……？那个齐夏也挺帅，但他是个参与者啊……等等……”

地鸡愣了半天，嘴中挤出一句话——

“你这个死直男是要给我介绍对象吗？”

一语过后房间内的各个生肖都纷纷捂住了额头，这个漏洞百出的队伍居然到今天还在扩大漏洞。

看起来这姑娘根本就不在乎什么「造反」，她的眼中只有帅哥。.gonЬ.

地虎慢慢撅起了嘴，思索了半天，从桌子上拿起了一把瓜子：“姑娘你吃点瓜子不？”

“我吃个屁啊。”地鸡缓缓站起身，对众人说道，“我这次来警告一下你们的，要是以后再扰民，我可真要去找地龙了。”

地虎将瓜子随意的丢给一旁的地兔，心情格外复杂。

他感觉白羊好像猜错了——

眼前这姑娘加入众人根本不会带来什么新的计划，况且她也没有表明要加入众人。

那所谓的「邻居」会不会是另一个人……？

在一旁冷眼看了半天的黑羊此时伸手摸了摸下巴。

他感觉不对，有漏洞。

这件事从逻辑上来说就有漏洞。

在地鸡马上就要转身离开的时候，黑羊开口叫住了她：“等一下。”

“怎么？”地鸡转过头，一脸疑惑地看向黑羊。

“我想起一件事。”地羊一步一步地往前走着，眼神格外凌厉，“齐夏曾经在我的游戏当中赢得了大量的「道」，他担心自己会被人打劫，于是找了个有纹身的男人来我的场地帮他拿「道」，那时候我发现了一件有意思的事。”

“哦，所以呢？我需要替你惋惜吗？”地鸡问。

“不，我反而要替你惋惜。”地羊回答说，“下次说谎之前最好看看身边有没有「羊」。”

“哦？我说谎？”地鸡笑了笑，双手叉腰，“敢问这位黑羊头，我哪里说谎了？”

地羊沉默了三秒之后问道：“如果只有「纹身男」和齐夏去参与你的游戏……你怎么会知道他叫齐夏？”

(