第626章 方向

地鸡听后面色阴沉了半秒，然后也缓步地走到黑羊面前。

“就不能是他跟我自我介绍的吗？”

“可这很奇怪。”黑羊说，“你自己说过，你的游戏格外简单，甚至几个字就能说明白规则，在这种情况之下，齐夏有必要跟你自我介绍吗？”

地鸡盯着黑羊的眼睛看了很久，随即「噗嗤」一声笑出了声来。

这突如其来的笑容让众人都愣了一下。

“不愧是白羊的徒弟，说起话来还真像他。”地鸡掩着嘴说道，“只可惜你没有他帅。”

黑羊听后微微皱了下眉：“什么……？”

“我们的队伍里需要你这样的角色。”地鸡笑着眨了下眼，“如果今天你们没有拦住我，让我踏出了这扇门，估计永远都不会再来了。”

“你……”

此时众多「生肖」只感觉这位地鸡的身份不太寻常，但根本不明白她的立场。

“因为齐夏说过，我可以完全按照自己的喜好行事，我觉得行就行，我觉得不行就不行，他会承担一切后果。”地鸡伸出自己长满羽毛的手搓了搓，“你们有什么意见吗？”

“所以……你知道我们为什么会聚在这里？”黑羊试探性地问道。

“当然。”地鸡说，“我很多年前就知道你们会聚在这里。”

“哎……姑娘，这就是你的不对了。”地虎赶忙站起身，“你说你啥都知道了，还来说我们「扰民」啊啥的……咱这不都是自己人吗？”

地鸡没有直接回答地虎的问题，只是淡淡地抛下了一句话：“各位，你们知不知道什么是「羊群效应」？”

地鼠听到这句话后慢慢眯起了眼睛，然后重新打量起了眼前的地鸡。

“羊群效应……？”黑羊没明白对方的意思，思索了一会儿问道，“你想说什么？”

“齐夏一直都是我的「领头羊」，我可以为了他去死。”地鸡微笑着说道，“不管他是白羊还是齐夏，我都可以为了他去死。”

简短的一句话让众人沉默了。

“齐夏最擅长的是计算人心，可这世上最难算的偏偏也是人心。”地鸡略带深意地看了看屋内几人，然后说道，“我可以为了齐夏去死，这么多年来一直如此，可我不确定你们的心意。”

“什么意思……？”黑羊的眼神瞬间愤怒起来，“你是说我们不能为了羊哥去死吗？”

“你会，地虎也会，这我相信。”地鸡点点头，“可剩下的人呢？”

房间内其余五个「生肖」的面色都有些复杂。

他们之所以会站在这里或许是因为各种各样千奇百怪的原因，但绝不是为了白羊去死。

地鼠此时慢慢往前走了一步，问道：“难道我们只有为了他而死，才有可能摆脱诅咒逃离这里吗？”

“不，我们不一定非得为了他而死。”地鸡说道，“但是需要拿出为了他而死的决心。”

“什么……？”

“只有这样，齐夏的「计划」才能进行。”

“所以你知道我们要做什么……？”

地鸡微微一笑，冲众人招了招手。

……

当地虎拿着一袋早就凉透了的食物来到场地上班时，他发现齐夏已经站在门口等他了。

他快走几步上前去，将自己复杂的表情收了起来，然后一脸歉意地说道：“羊、齐夏，真是对不住啊……今天来的晚了点。”

“嗯……”齐夏有些失神地点了点头，“没改想你。”

“那啥……齐夏，我见到她了。”地虎说道，“那第八个人是个「地鸡」，我们已经碰面了，你真是料事如神啊！”

“……好。”

齐夏好像根本没有在听地虎的话，只是伸手揉了揉自己的额头，看表情似乎不太舒服。

见到齐夏没有任何反应，地虎愣了几秒，然后赶忙转移话题，拿出自己手中的塑料袋。

“齐夏！我给你带了点吃的！”地虎笑着说道，“很多天没好好吃饭了吧？我跟你说啊，这里面有根鸡腿还是老黑特意让我带给你的呢！你说那臭小子多矫情？”

齐夏看了一眼地虎手中的袋子，表情有些恍惚。

“咋了……齐夏……”地虎疑惑地看了看齐夏那双布满血丝的双眼，“你怎么跟一夜没睡一样？昨晚怎么了吗？”

“我没事，这东西我不吃了，你自己吃吧。”

齐夏摆了摆手，然后甩了甩自己的脑袋，跟地虎擦肩而过的走开了。

地虎一脸懵地站在原地，有点不明白现在的状况。

昨天见面时还好端端的羊哥，一夜之间仿佛变了个人，昨晚到底发生了什么？

他看着齐夏离去的背影，仿佛一个做错事的孩子一样一句话都不敢说，只是用力攥了攥手中的塑料袋。

而齐夏只感觉自己的大脑阵阵眩晕，他一步一步地走在街道上，每一步都显得格外沉重。

昨晚醒来之后他的眩晕感就在不断加重，似乎天龙真的对自己的心境造成了影响，他能力的诡异程度完全超乎自己的想象。

将梦境中的建筑物打个粉碎，居然真的能够影响自己的思维吗？

齐夏不断的伸手揉捏着自己的额头，试图让自己的大脑清醒一些。

可现在的状态就像是发了高烧，整个人头昏脑涨、疲惫至极，他能清楚地感觉到头顶每一根跳动的血管，整个大脑仿佛随时都要爆炸一般搅在一起。

“不太妙……”

他用力的捶打了几下自己的脑袋，除了感觉头皮有些发麻之外没有一丝痛感。

“真有你的，「天龙」。”

齐夏咽了下口水，从怀中掏出了青龙给的地图。

他的时间非常紧张，从今天开始必须马不停蹄地见到那四位「生肖」，偏偏在这个节骨眼让他跟「天龙」打了个照面。

既是好消息也是坏消息，好的是自己有了彻底防备「天龙」的办法，坏的是自己也因为这次会面而留下了创伤。

齐夏定了定心神，查看了距离自己最近的「生肖」。

是「鸡」。

但他转念一想，刚才地虎提到，这只「鸡」已经进入到了房间，所以并不是自己要找寻的目标。

他的目标只有剩下的四个人。

牛、龙、蛇、猴。

可这四个「生肖」的位置距离自己都不算近，唯一能够在上午到达的，仅有一个「地猴」。