第627章 胖猴

小程早早的起了床，然后来到了小卖部的柜台后面。

他挪走了几块地板，拿出了里面的布袋，随后将布袋放在柜台上打开数了数。

去掉昨天输掉的，总共还剩十五颗「道」。

而「地级」游戏的门票极有可能会在二到五颗，三个人说不定刚刚够用。

如果还有其他的选择，小程知道自己也不会将这全部家当拿去赌在一个有可能丧命的「地级」游戏上。

可他为了能够在「终焉之地」保存记忆的活下去，最终反抗那几个中年男人，如今也只有这条路可走。

仔细想了想，小程露出了一脸的苦笑。

这地方能人异士比比皆是，说不定厉害的人已经在想办法集齐三千六百颗「道」逃离了，可自己为了能够保存下一次的记忆，仍然在绞尽脑汁。

“小程。”甜甜从里屋缓缓走了出来，她身后跟着睡眼惺忪的郑英雄，“这么早，准备出发了吗？”

“是的……”小程点点头，“甜甜姐，昨天人猴说地猴的游戏会让人「流连忘返」，我实在不知道该怎么理解这个词，我想了一夜，只能认为地猴的游戏需要花费很长的时间。”

“嗯。”甜甜点点头，“有这个可能。”

“所以我准备早点去，看看那里是个什么情况，有可能需要许多个人一起参与，人不齐的话还要等很久。”

甜甜思索了一会儿，说道：“所以你要把所有的「道」都带上吗？会不会遇到危险？”

“我没得选了。”小程说道，“已经第六天了，你应该知道越往后大家的死亡几率越高，毕竟这里活下来的人都不是什么善茬。昨天黑线降临的时候钟声此起彼伏，说明「回响者」已经满地都是了……”

甜甜听后点了点头，确实会有许多人在这种极端情况下「回响」，就算没有在那些黑线的影响下觉醒，也会因为后续的各种衍生事件而获得能力，自己就是个例子。

三个人收拾了行囊，将根据地内的所有东西都整理完毕，带上了所有的「道」，向着地猴的游戏场地进发。

他们照着昨天人猴给出的地图，大约花了半个小时的时间才走到，可是这里看起来非常空旷，并没有「生肖」活动的迹象，这让他们一度以为地猴还没上班。

好在人猴的地图标注得非常详细，甚至在角落写了一行字，声明「地猴」不会站在游戏场地门口，需要走到带有特殊门头的建筑物前，推门可人。

他们跟着地图又找了大约七八分钟，才在一个小胡同中找到了那个奇怪的游戏场地，

门口的标语格外醒目，尤其是「和和气气，出入生财」。

小程略带忐忑的伸手推了下门，发现确实没锁，「生肖」应该已经上班了，但屋里的味道很奇怪。

往里面走了几步，经过一条长长的走廊之后，来到了一片开阔的场地。

借助屋内映入的一点亮光，一个矮胖的地猴出现在了三人面前，他此时正叼着一根烟，手中拿着拖把拖着地面。

听声音有些发粘。

“哟，妈的。”地猴叼着烟，懒洋洋地挠了挠自己肥胖的肚子，“欢迎光临小店，今天来人这么早？”

小程感觉这所谓的「地猴」实在太像个人了。

猴子的长相本来就跟人相差无几，再加上他矮胖的身材和不修边幅的着装，导致他越看越不像个猴，反而像个老人。

他肥胖的肚子已经冲出了衬衣，露出了几缕棕黑色的猴毛。

相对于其他地级来说，眼前的这位地级衣服显得更加脏乱，他的西装和衬衣全都是褶皱和污渍，不知道已经多久没有洗过了。

此刻这位地猴正拿着手中鲜红的拖把，抹弄着地上黏糊糊的血渍。

看起来昨晚这里死了不少人。

“各位稍等啊，小店还要收拾一下。”地猴客气地说了一声，然后将自己口中的香烟拿了下来，朝着柜台上的泡面碗弹了一下。

只听呲啦一声响，香烟跳进泡面碗里自杀了。

“哎……明明练得挺好的，咋还是把头给敲碎了呢？”他自言自语小声说道，“难道是每个人头的硬度不一样？”

地猴又在地上抹弄了几下，他的拖把早就鲜红无比，此刻的动作仿佛并不是在擦干净血液，反而是把血液更加均匀地在整个房间之中抹开，来保证整个房间的地面颜色是相同的。

差不多几分钟之后，地猴收起了拖把，走到一旁去打开了电灯。

「咔哒」一声脆响之后，一个硕大的地下赌场在三人面前亮相。

设备之齐全、种类之繁杂让人瞠目结舌。

小程在愣了半天之后，才有些失神地开口问道：“哪、哪个是「地猴游戏」？”

“嗨，都是。”地猴再次点起一根香烟，随后伸手抠了抠眼屎，“早进早收益，晚来都是屁。每人两颗「道」，进来随便玩，赚了都是你们的。”

“随便玩……？”小程以为自己听错了。

都说猴类游戏代表「智力」，可这个随便玩的赌场真的跟智力有关吗？

「赌博」，在常人心中难道不是一个「运气」游戏吗？

此时的甜甜轻轻伸手拍了拍小程，拉回了他的思路，然后伸手指了指对面的墙壁。

小程打眼一看，那里赫然写着——

「进场门票两颗道」。

「出场赎身十颗道」。

“也就是说……”小程思索了一会儿问道，“一旦我们交了「门票」，想要走的话只能给你十颗「道」？”

“对，每人十颗「道」。”地猴懒洋洋地点点头，又看了一眼郑英雄，说道，“我们店很公平，童叟无欺，所以小孩的门票也是两颗「道」，赎身十颗「道」。”

“好一个「童叟无欺」……”小程攥着手中的布袋，面露难色。

他手中有十五颗「道」，一旦交完六颗门票便剩九颗，不必说三个人出去，就连一个人出去的「道」都掏不出来。

如此开弓没有回头箭，在这个赌场中能够获胜吗？

“我有个问题……”甜甜怯生生地说道。

“请。”地猴扬了扬手。

“我们要怎么赚取「道」？这场地一共只有我们三个人，我们去赚取谁的「道」？”