第628章 冲阵

“这好说。”

地猴歪嘴叼着烟，一副爱搭不理的样子：“你们可以先玩点弹珠台、老虎机一类的项目，一会儿开始上客了，你们就可以开桌子对赌了，麻将、牌九、骰子，各种玩法可以自己定，小店只提供道具，不干预进程。”

“搞什么……”小程一愣，“你的场地是「参与者」和「参与者」之间自己对赌？”

“你也可以选择跟我赌。”地猴冷淡地说道，“但是我玩得很大，怕你招架不住。”

“你……”

小程当然知道地猴常年在此开店，肯定是个老赌徒，贸然跟他进行对赌，自己将有可能一败涂地。

“甜甜姐……”小程扭头说道，“这件事恐怕需要跟你们商议……”

“我们俩都有「回响」了。”甜甜说道，“与其接下来几天随时都有可能死掉，不如现在死得有意义一点。”

郑英雄听后点点头：“而且我们不一定会死。”

小程听后沉思了几秒，索性也不再犹豫，点点头之后将六颗「道」清点了出来递给了地猴。

地猴毫不客气地收下，然后说道：“几位真是走运，原价门票是四颗的，你们是生面孔，所以打折收两颗。”

“别胡说了。”小程皱着眉头反驳道，“你那墙上自己都写了入场门票两颗。”

“哦？是哦。”地猴点点头，“没辙，诸位见谅吧，赌场老板不说谎的话干不下去。”

三个人随后不再跟地猴交谈，纷纷转身走入了赌场之中。

这里确实放着一些单人便可以游玩的设备，如果几人运气好的话，应该能在其他参与者来之前多赚几颗「道」。

小程想了想，低下头在布袋里翻弄了一会儿，随后拿出三颗「道」递给了甜甜。

甜甜一脸不解地接过「道」之后，又见到小程将三颗「道」递给了郑英雄。

“咱们每个人三颗，分头行动。”小程说，“我看那些单人设备都是些运气游戏，只让我自己来的话不太合理，咱们三个人分头玩，赢到「道」的可能性大一点。”

“可这样能行吗？”甜甜有些担忧地问道，“我对这些东西一窍不通……”

“我比你强不到哪去。”小程也摇了摇头，“我们各凭运气吧。”

郑英雄低头看了看自己手中的三颗「道」，表情受宠若惊。

“可我不行吧……”他稚嫩的声音传了出来，“这些东西我……”

“我们是一个队伍，小弟弟。”小程伸手摸了摸郑英雄的头，“这是一场「地级游戏」，你也可以参与的。”

郑英雄听后抬起头，非常严肃地看了小程一眼，随后问道：“我真的可以吗？”

“你为什么老是喜欢问「可不可以」？”小程有些不解，“我们带你过来的时候不是早就说好了吗？”

“可……可是我从来没有参与过游戏……”郑英雄小声说道，“这两天你们能带我参与游戏我就已经很开心了。”

“从没……参与过游戏？”

小程和甜甜对视了一眼，感觉有些难以理解。

他的记忆貌似保留了很长的时间，结果却没有参与过游戏？

“没关系……”小程思索了一会儿说道，“不管你参没参与过游戏，现在我们都一起进来了，所以你可以做任何你想做的事。”

郑英雄听后将三颗「道」牢牢地攥在手里，然后认真地点了点头。

三个人确定了附近的几个设施之后，便分头行动，四散而开了。

小程走了一会儿，来到了一个「推币机」面前。

说是「推币机」，但准确说来更像是「推道机」。

毕竟这台机器里面满满登登地放置了不少的「道」，那些「道」圆滚滚地挤在一起，看起来马上就要从出口滑落，十分诱人。

机器上方有一个投入口，正好可以将手中的「道」扔进去。

小程在电玩城玩过「推币机」，这种设备和「运气」没什么关系，更需要的是「财力」。

当你只有两三个硬币的时候，选择「推币机」自然是竹篮打水，可若你有两三百个硬币，这台机器便有可能为你创造更大的财富。

小程思索了一会儿，还是挪开了脚步。

虽然那些「道」看起来即将滑落，可「道」毕竟也可以堆叠，一旦没有选择好投入的时机，自己有可能会在十秒之内输光所有的筹码，只能放弃。

又走了几步，他看到了一个长长的桌子。

这桌子的尽头处有六个小孔，这六个小孔呈倒三角排列，最上方一个，第二排两个，第三排三个。

最上方的小孔非常小，似乎和「道」差不多大，孔外写着「八倍大将军」。

第二排有两个稍大一些的孔洞，孔外写着「三倍左右先锋」。

第三排的小孔最大，写着「两倍步卒」。

而这张长方形桌子靠近小程的一侧，有一个装着弹簧的筒状发射装置，刚好能把「道」放进去，装置旁边写着「冲阵」。

发射器与孔洞之间的距离超过三米，变数不小。

这台机器似乎将「道」比作一个正准备冲阵的士兵，一旦冲上去，若能够进入「八倍大将军」的孔洞，便视为冲阵者杀死了敌方大将，获得八倍奖励，一颗「道」变八颗「道」。

这台机器总体看来难度不大，并且带有一定的技巧性，并不是个纯粹的运气游戏。

只不过「大将军」被自己的「士兵」团团围住，不仅有第一排的「步卒」，更有第二排的「左右先锋」。

这些孔洞的面积都不小，想要赢下八倍奖励难度很大。

小程打眼一望，这台桌子的左右两侧各有一个凹槽，凹槽里堆了不少失败者的「道」，这些冲阵失败的士兵就这样静静地躺在两侧，仿佛一具具战死的尸体。

小程思索了一会儿，最终决定用这个游戏试试「地猴游戏」的整体难度。

如果一直畏手畏脚，不必说赢得出去的「道」，恐怕当其他参与者来临的时候连和对方对赌的本钱都没了。

他掏出一颗「道」，放在了发射装置上，随后面色沉重地按下了开关。

（最近参加活动加没日没夜的签名，导致发出来的稿子错别字偏多，影响大家阅读体验了，跟大家道歉，如果发现错别字可以立刻反馈或是艾特我，一定马上修改，谢谢大家，再次道歉。）