第630章 汇聚

小程沉吟了一会儿，不禁皱起了眉头。

眼前这一大早进入赌场的二人组跟自己的队伍肯定有不小的区别。

二人光看长相就已经是十足的反派样貌，虽说对自己影响不大，可这场地当中毕竟还有甜甜跟郑英雄，过早的跟这种恶人接触可不是什么好消息。

“俊男仔……”身后的花臂男叫道，“你不是说要去找人借点「道」吗？怎么直接进来了。”

“哦，我想起这老小子的游戏场地可以不交钱先进来看看的，我想能不能进来找人借点，反正咱们借了也不跑，好借好还嘛。”

一听到这二人要「借道」，小程的脸上露出了不安的神色，收起自己的两颗「道」转身就要走。

“哎……等会儿等会儿……”一脸痞气的男人伸手拦住了小程，说道，“哥们儿你怎么着急走啊？我哥俩不是坏人啊。”

小程听过太多类似的台词了，这是坏人的经典开场。

“啊我……”小程思索了几秒，准备主动岔开话题，于是问道，“请问怎么称呼？”

“我？”男人眨了眨眼，“葫芦娃，什么指教？”

小程一愣，又看向了花臂男，问道：“那你……？”

“呃……”花臂男也有点语塞，“他要是「葫芦娃」的话，那我只能「终结者」了……”

“好的。”小程见怪不怪地点了点头，随后跟二人说了一声，“我还有点事，先不奉陪了。”

说完他便转身离去，二人也没再阻拦。

他知道现在必须马上找到甜甜和郑英雄，和他们二人商议一下对策。

小程很快就在一个阴暗的小角落里找到了甜甜，此时甜甜正在仔细阅读一个「抓道机」的使用说明，由于时间才过去不久，所以她还没有投入任何的「道」。

“甜甜姐！”小程一脸沉重地走到她身旁，沉声说道，“好像出现了点棘手的麻烦。”

“怎么？”甜甜扭过头问道。

“来了两个不速之客，一看就不是什么好人，咱们得避免跟他们接触。”小程严肃地说道，“他们好像要找人借点「道」，咱们最好找个小房间或者洗手间一类的地方躲一躲。”

“这么严重？”甜甜皱了一下眉头。

“是啊，英雄弟弟呢？”

“不知道，我们去找找吧。”

二人将手中的「道」全部收好，在另一个高大的设施后面找到了郑英雄，三个人正商讨去哪里躲躲的时候，只见那两个男人已经绕开了各种桌子走了过来。

“糟了糟了！甜甜姐你带着英雄弟弟快跑！”小程低声说道，“把我的「道」也拿着！咱们宁可把「道」全输了也不能被抢了！”

可此时的甜甜却看着那两个人影有点发愣，郑英雄提起鼻子闻了闻，好像也发现了什么。

“你们……”甜甜主动开口说话了。

“哟！甜甜女！”乔家劲微笑一声，直接走了过来。

“哇！小张三！”陈俊南也一脸开心。

二人热情洋溢地走上前来，把小程搞得有些懵。

乔家劲走过来之后又伸手摸了摸郑英雄的头：“英雄仔？你们二人怎么都在这里啊？昨天的黑线躲过去了吗？”

“嗯。”郑英雄露出一丝微笑点了点头，“幸好我遇到了甜甜姐姐，你们也认识吗？”

“还说呢。”甜甜苦笑一声摇了摇头，“这孩子骑了一辆自行车，也多亏他救了我。”

四个人有说有笑地聊了起来，小程发现自己才是那个外人。

“甜甜姐……你们认识？”

“啊，是的。”甜甜一脸放心地点点头，“他们不是坏人的。”

“咩啊？”乔家劲走上前去，伸手搂住了小程的肩膀，“靓仔，你把我们当坏人？”

“啊……？”小程苦笑着摆了摆手，“那、那倒也不是……”

五个人在甜甜的引荐之下相互介绍了一番，这才让小程真的相信眼前的痞气男人和花臂男人确实不会在这里抢劫他们的「道」。

可就算如此，情况也并没有什么不同。

这二人居然身上不带一颗「道」，然后大摇大摆地走进了地猴的游戏场地。

他们参与游戏的意向非常明确，并且想要问小程借四颗「道」缴纳门票，这和被抢了四颗「道」本质上没有什么区别。

站在小程的角度来说他并不认识这二人，他总共只有十五颗「道」，刚才的门票缴纳了六颗，游戏输掉了一颗，剩下的八颗「道」如果再分出四颗来给这两个陌生男人缴纳门票的话，五个人将只剩下四颗「道」的本钱。

此时不必说最后的「赎身」了，就连接下来和其他「参与者」对赌的筹码都会显得捉襟见肘。

况且五个人要走出这扇门，至少需要五十颗「道」，这岂不是注定有人一定会死在这里吗？

“安啦……”乔家劲走上前去拍了拍小程的后背，说道，“靓仔，你知不知在赌档，最重要的是什么？”

“什么……？”

“僚机啊。”乔家劲说道，“虽然我不是很赞成这种行为……但如果我们在打麻将，三个人都是一伙的，你猜第四个人会不会输？”

“这……”

陈俊南也点了点头：“小伙儿，这可比你自己一个人玩弹珠赢得几率高多了，别忘了，这地儿是「赌场」，不是「游戏厅」，你准备一个人坐在机器前面发财吗？”

小程看了看陈俊南，知道这人的脑筋比自己灵活不少，他仅仅一眼就可以看出「八倍大将军」的破绽，如果有他们的帮助说不定获胜的几率可以更大。

况且自己不是什么赌博好手，单凭运气或者智力的话，不如直接和对方组队作弊来得实在。

他抬起头来，发现甜甜早就已经掏出了自己的两颗「道」，小程索性也不再纠结，拿出自己仅剩的两颗凑齐了之后一起交给了地猴。

“俊男仔……你可是这场游戏中的「大脑」了……”乔家劲有些忐忑地说道，“可你昨晚才知道赌博的规则，没问题吧？”

“应该……没问题吧？”陈俊南回答说，“你也别太担心，小张三也不是个蠢人。”

小程在一旁看着几人沉声说道：“咱们可先说好……现在剩下的「筹码」已经非常少了，所以绝对不能再出现任何……”

话还没说完，陈俊南听到了什么声音，他扭头看向门口的方向，一个人影正低着头缓缓地向着这里靠近。

他嘴角一扬，说道：“这下好了，连大脑也省了。”