第631章 去去就回

齐夏低着头，伸手捏着自己的脑袋，强烈的眩晕感依然挥之不去。

穿过走廊之后抬头一望，眼前竟是许多熟悉的面孔。

“你们……？”

“老齐啊！”

“骗人仔！”

陈俊南和乔家劲一脸欣喜地走了过来，他们上下打量了一下齐夏，随后放下心，虽然齐夏的表情看起来有些疲惫，但身上毫发无伤。

“你小子可以啊！”陈俊南说道，“我俩都以为你八成活不下去了！”

齐夏并没有解释自己遇到许流年的事情，反而觉得现在的情况有点蹊跷。

他慢慢皱起了眉头，尽可能地运转自己的大脑：“为什么你们都会在这里……？”

太过巧合的事情很有可能不是巧合，齐夏虽然感觉到奇怪，可跟以前不太一样的是自己居然没有第一时间推测出问题所在。

“是个大耗子让我们过来的。”陈俊南低声说道，“他说这个猴……有点问题……”

陈俊南不便将话说得太直白，只能尽可能的换个方式告诉齐夏。

齐夏听后点了点头，问道：“那只鼠是以「领导」开头来讲话吗？”

“对对对！”乔家劲点头说道，“那鼠兄讲话蛮奇怪！你认得他吗？”

齐夏点点头，他当然记得那只地鼠。

这是自己在这一轮重新布下的「针」，而且齐夏仔细观察过那位地鼠，他有些智慧，并不是寻常「地级」，如果能够将其收到麾下，八成会有莫大的帮助，况且现在自己大概率已经打入了他的内心。

所以地鼠此番举动有可能是善意的，亦或者说是对大局有所帮助的决定。

“所以你们聚在这里做什么？”齐夏问道，“不需要进行游戏吗？”

“这场游戏……”

五个人面面相觑，虽说这个场地聚满了自己人会让人觉得安心，可这样一来无论「道」怎么流通，众人的数量也不会变多，反而因为要「赎身」而变得更难。

六个自己人，总共需要六十颗「道」，谁能够在一场地级游戏当中赚取这么多的「道」？

乔家劲和陈俊南同时看向了齐夏。

是的，只有他可以。

几个人言简意赅，将这场游戏的原理大体告诉了齐夏，齐夏听后只是扶着自己的脑袋点了点头，看起来状态并不好。

说话间几人又扭头看了看不远处的地猴，他已经坐在柜台后面打起了呼噜，看来每天朝九晚五的日子和赌场老板的身份并不匹配。

“我懂了。”齐夏说道，“确实是实打实的「智力」游戏，因为来到这里的所有人都不可能带着十颗「道」，所以如何赚取别人的「道」就成了这场游戏的核心，每天都有人在这里输光，死亡人数也不会少。”

小程有些忐忑的看着这继乔家劲和陈俊南之后的第三个陌生人，感觉情况不太对。

他的口袋平平，看起来明显也没有「道」，难道所有的「参与者」的门票都要从他起初的十五颗「道」里面出吗？

正在此时，齐夏抬头和小程对上了眼神：“这位是？”

几人跟齐夏简单介绍了一下小程，也顺带将现在的「经济困境」告诉了他。

“原来如此。”齐夏答应了一声，“所以现在需要的是「本钱」。”

“是的。”小程面色沉重地点点头，“虽然你们都是熟人，但我确实不能一口气给陌生人掏出这么多的「道」，我也想活着。”

“我理解。”

齐夏说话的时候一直都在揉捏着自己的额头，乔家劲和陈俊南不禁有些担心。

“骗人仔，又头痛了吗？”

“不……”齐夏回答道，“这次好像不是头痛那么简单……我整个人的状态有点奇怪。”

“奇怪……？”

“没事，不说这个了。”齐夏再次扭头看向小程，“你刚才说你们昨天去参与了「人猴」的游戏？”

“是的，离这里不是很远。”甜甜在一旁说道，“今天路过那里的时候，看到「人猴」还在想办法聚集「参与者」。”

“我懂了。”齐夏对甜甜说道，“告诉我「人猴」的位置，我去去就回。”

一句「去去就回」让众人陷入了短暂的沉默。

小程听后赶忙说道：“哥……你要去「人猴」的场地赚点「道」吗？我可以告诉你那个游戏的解法，它……”

“没必要。”齐夏揉着自己的额头摆了摆手，“告诉我位置就行，把布袋给我，我去取点「道」。”

小程感觉眼前这人的性格稍有些奇怪，但也无法劝说，只能将「人猴」的位置告诉了他。

齐夏听后走出门去，在马上就要离开的时候回头说道：“我回来之前什么也不要做，等我，不会太久。”

“这……”小程听后愣了一会儿，然后说道，“「人猴」的场地需要门票的……你有「道」吗？”

“门票吗……？没必要。”齐夏背过身去，冲众人挥了挥手。

看着他远去的背影，小程的面色和剩下几人截然不同。

陈俊南和乔家劲直接就近找了个椅子坐下，没几秒的功夫开始闲谈起来。甜甜也拉着郑英雄的手，开始参观这里各式各样的设施。

他们仿佛完全没有担忧的意思。

“等、等下……你们这么放心吗？”小程问道，“那个人他……”

“安心啦。”乔家劲也摆了摆手，“小程要过来斗一下地主吗？我们自己人可以不赌「道」的，我刚学的，你来陪我练练手呀。”

“斗、斗地主？”小程瞬间瞪大了眼睛，“等会……你们的队友现在可是一颗「道」都没有就去了「人猴」的场地啊，就算他真的是个很厉害的人，就算他每次都能赢，可他现在连门都进不去啊！”

“骗人仔说了能行就是能行，过来玩吧。”乔家劲手里捏着一副纸牌，笑着冲他招了招手。

小程将信将疑地走了过来，在乔家劲和陈俊南身边坐下，总感觉这件事非常之离谱，简直超出了他的想象。就算这个男人能够直接破解「人猴」的游戏，可是最多一次也只能赚取两颗「道」的奖励。

他有什么信心能够空手带回来足够的「筹码」？

可大约一个半小时之后，让小程更加预料不到的事出现了。

那个叫做齐夏的男人泰然自若地归来，当他将布袋中十几颗「道」丢在众人面前时，小程的嘴巴彻底闭不上了。