第632章 高级玩法

“搞……什么……”小程愣愣地看向齐夏。

“时间比较紧张，就拿了这些。”齐夏说道，“再加上你自己的，总共三十颗左右，「门票」和「本钱」应该都够了。”

小程不可置信地打开布袋数了数，顿时无数个疑问都在脑海之中炸开。

获胜一场游戏只能获得两颗「道」，可这个男人却带回来整整十六颗，难道他在一个半小时之内赶到游戏场地，随后直接进行了八次游戏？！

不必说时间是否够用……人猴能够在一个半小时之内找齐八批参与者吗？

“你怎么做到的……？”小程声音有些颤抖地问道，“你真的去了「人猴」的游戏场地吗？”

“是。”齐夏点点头，“怎么了吗？”

“可这怎么可能？你哪里有时间进行八轮游戏？况且你连第一次的门票都交不起……”

“八轮……？”齐夏听后摇了摇头，“不，两轮。”

齐夏简短的话语不仅让小程皱起了眉头，更让一旁的甜甜和郑英雄也疑惑起来。

「人猴」的游戏是「不插队」，每次获得的奖励都是固定的，他如何能够在两轮赚取十六颗「道」？

“今天运气比较好，人多点。”齐夏说道，“每一轮都有十六个人参加。”

“那不是更有问题了吗……？”小程问，“这个游戏人越多越难以胜利，因为大家都不会听你讲话，所以你到底是……”

“胜利？”齐夏皱了皱眉头，打断了小程的问题，“我为什么要「胜利」？”

“哎……？”

“你自己都知道人越多越难以胜利，所以为什么要朝着这个方向努力呢？”齐夏说完之后感觉大脑有点眩晕，还是伸手揉了揉额头。

“我、我真的不太明白……”小程感觉自己可能遇到了一个非常厉害的人物，甚至连语气都软了下来，“哥，能不能告诉我你到底是怎么做到的？”

齐夏听后抬起一双疲惫的双眼看向小程，回答道：“我跟「人猴」说，我可以作为内应，百分之百保证「参与者」游戏失败，但门票要分我一半。”

小程听后一时语塞，什么话都说不出来。

“十六个人参与，门票十六颗「道」。”齐夏继续解释道，“如果「人猴」输了，他将直接损失三十二颗，你猜他会选择直接赌一把，还是安安稳稳地拿到八颗？”

“这……”小程思索了一会儿，回答说，“就算只有百分之五十的概率，他也有可能会选择赌一把……毕竟这可是十六颗「道」啊！”

“所以我第一轮演得很像，我只是一个不小心站错了位置的「参与者」而已，我跟所有人诚挚道歉，并称第二轮绝不会出现失误。”齐夏说道，“只要给人猴一种可以长期合作的诚意，他便会同意和我再合作一轮，这样同一批「参与者」会再次进行游戏，我和他都安安稳稳的拿到十六颗。一条路是百分之五十的概率拿到十六颗，而另一条路是百分之百的概率拿到十六颗，你说他会怎么选？”

小程听后缓缓咽了下口水，只感觉光听眼前男人说话，自己的耳畔都要开始嗡嗡作响了。

自己的思路永远都会被「生肖」提出来的规则禁锢，可众人参加游戏的目的大多数候并不是为了「胜利」，而是集齐三千六百颗「道」，只要能够保证自己的生命无忧，完全可以想尽一切办法获得「道」。

眼前的人给他打开了完全不同的思路。

齐夏捂着额头走到一旁缓缓坐下，随后开始闭目养神。

“老齐！”陈俊南趁机走上去对他说道，“小爷昨晚学了不少赌博知识，咱们要不要合伙做个弊啊？”

“现在的当务之急不是「作弊」。”齐夏听后看了看陈俊南，说道，“那个年轻人身上剩下四颗「道」，我带回来十六颗，加起来只够两个人出去，咱们还差四十颗。”

乔家劲听后也走了过来：“骗人仔，这不是还有时间吗？有一整天呢。”

“可我怀疑进入这里的人不会带着太多的「道」，大多都是孤注一掷的赌徒。”齐夏皱着眉头说，“假设每个人都会带着五颗「道」进入场地，减去门票只剩三颗，需要连续赢光至少十四个人的「道」才有可能保证我们全员存活。”

“这……”

二人大体计算了一下，虽然他们对齐夏有信心，可这个场地除了他们之外会进来十四个人吗？

而这十四个人，每个人都会有三颗「道」来让他们赢吗？

齐夏思索了一会儿，然后扭头看向了在座位上睡得四仰八叉的地猴。

“既然是「赌场」，应该有高级玩法吧？”齐夏问道，“他有没有说过其他的玩法？”

陈俊南和乔家劲听后摇了摇头，可不远处的甜甜却想到了什么。

“可以和「地猴」赌。”她说，“但他说自己玩得很大，一般人招架不住。”

“就是这个。”齐夏说道，“这场游戏的目的也不是赚「道」，第一是保命，第二是搞垮地猴。”

齐夏身边的几个队友听后都点了点头，小程也在一旁瞪大了眼睛。

这人的恐怖之处完全超乎了他的想象，他信誓旦旦地找到人猴取了一波「道」，现在又要直接挑战「地猴」了吗？

“那个年轻人水平怎么样？”齐夏此时看了看小程，低声问道身旁的人。

“正常水平吧。”陈俊南说，“虽然帮不上什么忙，但也不会坏事。”

“那就准备一下吧。”齐夏缓缓站起身，“今天不需要等其他的「参与者」了，我们可以直接开始。”

“嘿。”乔家劲听后微笑一下，他扭头看了看齐夏又看了看陈俊南，“俊男仔，骗人仔，这好像还是咱们三个第一次合作啊。”

“看你小子没见识的样子。”陈俊南有些骄傲地撇了撇嘴，“咱仨合作的场面小爷我可见过不少次呢。”

“那可说好了，俊男仔，这次让我来露一手。”乔家劲活动了一下筋骨。

“你露个嘚儿啊，地猴又不跟你干仗。”

二人纷纷站起身，脸上的表情泰然自若，跟着齐夏走向了正在酣睡的地猴。