第633章 朔望月

齐夏走到地猴面前，伸手敲了敲柜台。

此时的地猴才像听到了什么一样，缓缓睁开了浑浊的双眼。

“操，欢迎光临，两颗「道」放在这儿就可以开赌了……”

他的语言似乎比身体行动得更早，还未完全苏醒，欢迎的话语已经传入了几人的耳中。

齐夏听后将两颗「道」扔在桌上，随后说道：“不仅我们可以开赌，你也可以开赌了。”

“嗯……？”地猴睁开眼，伸手揉了揉，他看了看桌面上的两颗「道」，仿佛在思索这句话的意思。

“收下门票，我们开始吧。”齐夏说道。

听到这个声音，地猴慢慢地抬起头，恰好和齐夏对上了眼神。

接下来便是长达十余秒的沉默。

这沉默来的恰到好处，不知是地猴睡意朦胧还是另有什么隐情，他只是很久都没有开口说话。

“我也……开赌？”他盯着齐夏看了半天，才终于吐出四个字。

“怎么，你不方便？”齐夏皱着眉头问道。

“哈……哈哈哈……”

地猴忽然之间露出了难看的笑容，齐夏总感觉这笑容和自己第一次见到陈俊南时有些相似。

“当然可以开赌……”地猴缓缓站起身，随后无奈地摇了摇头。

他径直经过几个人身边，直接来到了场地门口，伸手将屋门直接关上了。

“小店今天来了贵客，闭店开赌。”他回头重新打量了一下屋内站着的六个人，“你们男女老少都要跟我一起赌吗？”

“哪有什么男女老少。”齐夏淡然地说道，“你以为这里站着的人都很弱小吗？”

“一支队伍弱不弱小，主要取决于「领头羊」是否强大。”地猴也笑了一下，“我完全相信这支队伍的实力。”

地猴话里有话，齐夏自然听得出来。

可现在很难界定此人到底是和自己有什么关系，还是和「天龙」有什么关系。

青龙给出地图时，明确表示希望自己能来见一见这八个「生肖」，可没想到第一个「生肖」看起来就和自己有些渊源。

“领头羊……？”齐夏点点头，“有点意思，我们开始吧？”

“那我可得好好选择一下赌博的项目了……嘿嘿。”地猴一直盯着齐夏，眼神异常深邃。

“你来选？”齐夏反问一句，“这里是你的场地，用的也是你的设备，结果「赌博项目」还需要你来选，会不会有些不公平？”

“话不能这么说……”地猴微笑道，“你们所有人是一支队伍，我很难相信你们没有作弊的打算，我一对六，不管怎么说我都是弱势的那一方，所以我必须要亲自挑选项目。”

齐夏听后慢慢皱起了眉头。

“你应该也知道吧，影响一场赌博胜负的关键是「项目」吗？”地猴缓缓地再次走向了桌子前，然后低头翻找着什么，“赌博最重要的……分明是「人」啊。”

没一会儿的功夫，他从桌子底下拿出了一个木盒。

这精致的木盒和整个场地之内脏乱的环境显得格格不入。

它四四方方，通体棕黑，木纹清晰。每一条边角都镶着闪着光的金线，盒子上方雕有日月星辰暗纹，并且在中央位置以烫金手法篆刻了正楷。

书曰「朔望月」。

木盒表面一尘不染，看起来似乎每天都在被擦拭，此时的地猴却还是伸出手，轻轻地擦了擦木盒的表面，随后当着众人的面将木盒打开。

打开木盒的瞬间，一股隐隐的木香幽幽地飘了出来，众人上前一看，木盒内部铺设着柔软的绒布，里面躺着一叠背面朝上的卡片，卡片的背面写有「女娲游戏」四字。

“很多年来我都在期待有人和我对赌一局「朔望月」。”地猴看着木盒，表情有些失神，“只可惜谁都不行，我没有见到任何一个能够让我拿出这副牌的赌徒。有赌术的没有学识，有学识的没有胆魄。”

“是吗？”齐夏模棱两可地反问一句，“这座城市上万人，你没有一个能够看上眼的吗？”

“这座城市……？”地猴「嘿嘿」一笑，“我从「涡城」被指派到「玉城」，又从「玉城」被指派到这里……三座城市都没有能够让我看得上眼的人。”

“哦？这还真是新鲜。”齐夏也跟着笑了一下，“你们「生肖」还有工作变动吗？”

“当然。”地猴点点头，“那两座城没有了「参与者」，城市中的「生肖」就要带着自己的游戏被外派出去，不仅是我，很多「生肖」都会接到「天级」命令而进行变动。”

“那还真是走运。”齐夏低头看了看桌上的木盒，“命运让我们能够在这里相遇。”

“「命运」……？”地猴慢慢眯起了眼睛，“最好是命运。”

“哦？”

“你有没有想过……假如其他的城市全都沦陷，所有的「生肖」都会慢慢聚拢在同一座城，是件好事还是坏事？”

地猴似乎话里有话，齐夏没有立刻回答，只是盯着他的眼睛看了很久，然后说道：“开始说规则吧。”

众人听后慢慢围了过来，都看了看桌子上的这副精致的卡牌。

“规则……”地猴听后慢慢咧开了嘴，“你们在想什么？”

齐夏听后慢慢皱起了眉头。

“我的游戏规则便是「入场两颗道，出场十颗道」。”地猴露出了狡黠的笑容，让齐夏感觉情况不太对，“至于这副牌该怎么玩……那就交给你们几位摸索了。”

“摸索？”

地猴将木盒捧起来，转头便走向远处的大圆桌。

众人互相对望了一眼，知道地猴开始耍起了他的心机，确切来说这副牌的玩法规则，根本就不算做是「地级游戏」的规则，所以地猴可以隐瞒，毕竟在这场赌局当中他与众人是对手，并没有理由加大众人的赢面。

沉默了几秒之后，众人也向着圆桌的方向走了过去，陈俊南记得昨天的地猴就是在这张桌子上大杀四方，那一局他至少赢了几十颗「道」外加一条人命。

齐夏走了几步之后便甩了甩自己的头，努力让自己保持清醒，然后在地猴面前坐下，看着他将那副牌拿了出来，放在了桌面上。