第635章 战术

齐夏仔细回想了一下这场游戏已知的信息，要说二十四节气和传统节日的的日期来比大小未免也太牵强了。

如果自己没记错的话，不仅传统节日的日期不确定，甚至连二十四节气的具体日期也不确定。

拿最为人熟知「冬至」举例，它的日子也在每年的十二月二十一到十二月二十三日之间徘徊，在日期如此不确定的情况下如何能够比出大小？

“各位要是没有疑问的话，我们的赌局就要开始了。”地猴说完伸出小拇指剔了剔牙，他的小拇指留着长长的指甲，“当然，你们有疑问也和我无关了，我们各凭本事。”

“我需要和他们商讨一下战术。”齐夏说道，“等我几分钟。”

地猴点点头，随后懒洋洋地靠在了椅子上。

他跟众人使了个眼色，大家便纷纷站起身跟着他来到了身后不远处的地方。

就连第一次见到齐夏的小程此时也毕恭毕敬，完全不敢怠慢。

“把筹码分下去。”齐夏说道，“所有人都拿点「道」。”

小程听后思索了两秒，说道：“哥，你确定要我们都参与吗？”

“怎么？”

“我知道你的水平，按理来说你一个人跟地猴对赌赢面才是最大的吧？”小程问道，“真的需要我们这些绊脚石一起参与吗？”

齐夏听后点点头：“毕竟我不知道获胜的规则，如果只有我跟他，或许花费八个回合都不一定能让我参透，但如果人数够多，一次或许我就能明白。”

“这……”

“我也需要事先说好，这一次我的目的是拿下地猴，所以这次有可能会在赌桌上赢过你们。”齐夏的眼神环视了一圈，看了看郑英雄，又看了看甜甜和小程，“如果有什么疑问的话可以现在和我说，没有的话我便开始布置战术。”

小程听后慢慢地下了头，他自然知道齐夏话里的意思，在「终焉之地」能够遇到不伤害自己的人就已经算是走运了，更不必奢求有人会在这种扑朔迷离的游戏当中救自己一命，所以眼前这个男人很有可能会在关键时刻放弃自己。

“我会用我自己的努力来证明我可以不被放弃。”小程说道。

众人看了小程一眼，不知道他所言何意，只能很快收回了目光。

齐夏拿出两颗「道」递给了甜甜，又拿出两颗「道」递给了郑英雄，说道：“你们两人每人两颗「道」，最多进行两轮游戏，由于这场游戏会越到了后期越危险，所以没必要一直赌到最后。”

甜甜和郑英雄听后点了点头，将「道」放在了口袋中。

“你们视情况而定。”齐夏说道，“但是最好不要在第一轮的时候将所有的「道」押下，不出意外的话第三轮开始你们离场，赎身的「道」我来想办法。”

“好。”甜甜和郑英雄不假思索地点了点头。

可此时的小程却有些听懵了。

“等一下……你来想办法？”他有些没明白眼前男人的动机。

“没错，我和他们有点交情，我们算是一起的，所以他们的「道」我来想办法。”齐夏答应着，“但我没有办法完全相信你，正如你所说，接下来我要如何对你，还需要看你的表现。”

“我明白了……”小程感觉这个男人好像跟自己想象中的不太一样。

齐夏接下来清点了一下众人所剩的筹码，小程带来的十五颗「道」交完所有人的门票最终只剩三颗，他自己输掉一颗，再加上齐夏带来的十六颗，众人总共还有十八颗「道」。

除掉给甜甜和郑英雄的四颗，如今还余十四颗。

齐夏思索了一会儿，递给了小程三颗「道」，之后又递给了陈俊南三颗「道」。

小程果断接过了「道」，可是陈俊南看到之后脸上浮现出了不理解的神色。

“老齐，我也三颗？”他挠了挠头。

“不是信不过你。”齐夏说道，“只不过你的主要任务不在「赌博」，而在「攻心」。”

“攻心？”陈俊南听后坏笑一声，“老齐你可太了解小爷我是个什么样的人了。”

“所以你不需要跟着我们每一轮都「下注」，哪怕「认输」之后也坐在桌子上跟对方聊聊天，这就足够了。”

“那得了。”陈俊南开心的咧起了嘴，“瞧好吧您内。”

乔家劲此时看了看齐夏仅剩的八颗「道」，疑惑地问道：“骗人仔……我也是三颗吗？”

“不，咱们俩人各四颗。”齐夏一脸认真地看向他，“拳头，我并不了解传统的赌博，所以这一次需要你和我并肩作战。”

“咩？我？”

“你最喜欢说的话便是「别出老千」……”齐夏问道，“虽然你不喜欢赌博，但你确实很懂，对吧？”

乔家劲听后慢慢低下了头：“骗人仔，「赌博」是不可能有好下场的，我见过太多因为「赌博」家破人亡的例子了。”

“当然，这世上的聪明人赚钱不可能仰仗「赌博」。”齐夏说道，“可是拳头，别忘了，这一次我们和普通的「赌徒」不一样，他们赌，家破人亡，我们不赌，魂飞魄散。”

“我知了。”乔家劲面色沉重地点点头，“骗人仔，这可能是我唯一一次能用脑筋帮得上你的时候了。”

“别瞎说，以后有的是机会。”齐夏摆摆手，将四颗「道」递给了他。

六个人此时分配好了筹码，分别是齐夏和乔家劲四颗，小程和陈俊南三颗，甜甜与郑英雄两颗。

齐夏看了看整装待发的几人，随后说道：“由于我们是一个整体，赢得的「道」可以在赌桌上再次分配，大家只需要随机应变就好。”

众人听后纷纷点头，刚要说点什么的时候，却发现齐夏一个晃神，整个人似乎马上就要摔倒。

乔家劲眼疾手快，上前拉住了他的胳膊，这才把齐夏的身形稳住，此时才发现他浑身一直都在微微颤抖。

“骗人仔……你？”

“抱歉……”齐夏紧紧皱着眉头，冲众人摆了摆手，“我可能没有休息好……不碍事，还是快点开始吧。”