第636章 攻心者

当六个人拿着各自的筹码回到圆桌的时候，地猴发现了齐夏的端倪。

“怎么，现在体质这么差？”地猴叼着烟问道，他的眼皮一直耷拉着，看起来比齐夏还没精神。

“「现在」……？”齐夏努力睁开眼睛看着他，“我以前比现在好点吗？”

“哈……”地猴摇了摇头，“不得不说……你的变化真的蛮大，让我差点就认不出你了。”

“变化？”齐夏感觉这个说法有点意思。

自己在「终焉之地」见过不少人，可从没有人谈论过自己的「变化」。

“究竟哪里变了呢？”齐夏问。

“不好说。”地猴伸手挠了挠脸，“是「心境」？是「态度」？是「思想」？”

“倒是一个比一个玄。”齐夏轻哼一声，“开始吧。”

地猴点点头，伸手将牌堆拿了起来，正准备要发牌的时候，乔家劲却叫住了他。

“等下。”

乔家劲伸手捏住了地猴的手腕，轻声说道：“肥马骝，着什么急？”

地猴慢慢皱起了眉头：“怎么，不是要开始吗？”

“洗洗牌嘛。”乔家劲说道，“怎么会有人将牌堆拿起来就发的？”

“我洗过了。”地猴甩开了乔家劲的手，“但我也不介意再洗一次。”

他将纸牌分成两摞，利索地混插在一起，然后又用切牌的手法倒了几次，最后才把牌整整齐齐地放在众人眼前。

“这样可以了吗？”

乔家劲盯着纸牌慢慢露出了笑容，切牌的手法他见过无数次，眼前的男人切牌的手法并不能算高手，只能算是还行。

“我们也要洗。”

“哦？”

“赌场规矩，每个人都洗一次牌。”乔家劲说，“肥马骝，你是开赌场的，这点规矩应该比我懂。”

地猴此时才感觉眼前的男人有点门道，他似乎比自己更了解赌场。

齐夏听后知道乔家劲的意思，果断从桌子上拿起牌堆，在手中快速捣弄了几下，然后将牌堆正面朝上分成两摞，混插在一起的时候借机看了看牌面，这副牌果然和自己想得差不多，既有二十四节气，又有传统节日。

可是「朔望月」到底是什么意思？

几个人轮流洗完了牌，当这副牌重新交给地猴的时候，他只是轻轻撇了撇嘴，随后便将纸牌放在了桌面上。

“现在可以开始了。”乔家劲说。

“

众人纷纷将自己的一颗「道」放在桌面上。

地猴也在所有人都下放了筹码之后伸手抄起了一张卡牌，在桌面上亮出了它的牌面。

「中元」。

“中元……？”陈俊南一愣，“妈的中元是个什么玩意？”

“中元节。”齐夏沉声说道，“人们常说的「鬼节」。”

“噢……你说「鬼节」我就明白了。”陈俊南思索了一下，“七月十五啊！”

“嗯。”

地猴没搭理众人，只是指了指这张「中元」说道：“这是本局的「公共牌」。”

随后地猴摸起一张牌放在自己的面前，然后将牌面亮了出来。

「夏至」。

“接下来我将按顺时针轮流发牌，这是本轮的「明牌」。”地猴又说道。

按照顺时针，地猴左手边的是郑英雄，地猴将一张牌摸了下来，翻开之后递给了他。

「霜降」。

接着便是甜甜，她从地猴的手中拿到了一张「大雪」。

随后是小程，地猴分给了他一张「清明」。

陈俊南是「立春」。

乔家劲拿到了「大暑」。

最后才轮到齐夏。

地猴将齐夏的牌拿了起来，随后面带微笑地扔给了他。

齐夏接过一看，牌面上写着「七夕」。

虽说众人都顺利地拿到了自己的牌，可现在的情况开始复杂起来了，不出意外的话马上就要开始「下注」，可手中的这些牌到底要如何才能分出大小？

“。”

甜甜看了看自己手中的「大雪」，此时算是完全没了头绪。

虽说她记不住「大雪」的具体日期，但也知道「大雪」的日期数字肯定很大，毕竟已经处于深冬，和地猴手中的「夏至」比起来自然是输不了，于是她思索了一会儿，说道：“下注一颗。”

小程听后盯着自己手上的「清明」，慢慢皱起了眉头。

如果自己没有记错的话，「清明」的日子大多都是三四月份，如果是比日期的话似乎有点太小了。

既然地猴说了每一局都由「日期最大」的先开始下注，几乎暗示了这场游戏的「比大小」绝对和日期有关，这一回合无论怎么考虑也不适合「下注」。

“这局我退出。”小程说道，“不跟了。”

他将「清明」和自己面前的那一颗「道」一起推了回去，随后坐直了身体，靠在了椅背上，接下来的第一轮游戏和他已经没有什么关系了。

齐夏看了一眼小程，随后点了点头。

由于日期很小，损失一颗「道」就退出自然是好事，现在情况并不明晰，继续跟下去损失只会更大。

接下来轮到陈俊南选择，他一直都在桌子底下低着头活动，不知在忙些什么。

“俊男仔，该你了。”乔家劲提醒道。

“来了来了。”

陈俊南看了看自己手上的牌，几秒之后便露出了一个异常尴尬的笑容。

“小爷这他妈还玩个屁……？”

众人扭头一看，他手上正是「立春」。

“小爷没记错的话……「立春」他妈的是二十四节气当中的第一个吧？这玩意不是一月就是二月的吧？”他不断挥舞着手上的牌大呼小叫，“猴哥，您丫会发牌吗？不给我们游戏体验了吗？”

“毕竟是赌博。”地猴点点头说道，“愿赌服输，再说你也不一定会输。”

“得！就凭您这句话！”陈俊南点点头，“实不相瞒，猴哥，老猪我看你第一眼就觉很有眼缘，总感觉咱俩上辈子就认识。”

“哦？所以你是八戒吗？”地猴笑道。

“只要能当您小弟，无论是八戒还是老沙我都愿意当。”陈俊南也跟着笑道，“既然我猴哥说我不一定会输，我他妈这局就梭哈了。”

“什么……？”地猴听后皱起了眉头，“你拿着一张「立春」梭哈？”

“我主打一个相信猴哥！”陈俊南说道，“小爷献丑了，全部家当这就押上了！”

“你……”

还不等地猴回答，只听「啪」一声响，两条黑乎乎的东西甩在了桌面上。

众人定睛一看，竟是两条脏兮兮的袜子。

（兄弟们家人朋友们，番茄第二届礼物之王正在开展，还剩五天即将截止，能问大家要个免费的小礼物吗？?(????w????)?））