第637章 划定规则

“什么鬼东西……？”地猴瞬间皱起了眉头，“你拿这个来跟我下注？”

“不行吗？”陈俊南一脸认真地问道，“猴哥，我跟您掏心掏肺，您怎么不重视呢？这袜子很多人想要我都没给啊。”

“我也不要！”地猴说道，“我们下注的都是「道」，你拿个破袜子下注做什么？！”

“不行吗？！”陈俊南也毫不退让地叫道，“我看港片里都是这么演的啊，除了桌子上的筹码之外，一只手，一只眼，一条腿或者一条命都可以赌啊，我下一双袜子，你可以跟一双袜子啊。”

“我……我跟一双袜子？！”

“跟不起？”陈俊南扬了下眉毛，一脸贱兮兮的表情，“认输了是吧？”

还不等地猴回话，陈俊南赶忙跟左手边的乔家劲使了个眼色：“老乔，他认输了，收钱。”

“好！”

乔家劲以迅雷不及掩耳之势扑向了桌子上所有的「道」，二人绝妙的配合差点把地猴给看懵。

“等会儿！”

可地级毕竟地级，他第一时间护住了桌子上的筹码，呆呆地看了二人几秒，才皱着眉头问道：“你俩是来砸场子的吧？”

“怎么？”陈俊南听后露出了一丝别样的笑容，“猴哥，您现在说清楚，「道」以外的东西到底能不能赌？”

此时的地猴才明白眼前贱气啷当的男人忽然甩出两只袜子到底是何用意。

他想要在此将赌桌的规则彻底定下。

两只袜子的出现恰到好处，让地猴在此刻陷入了两难的选择，如果他规定不可以将「道」以外的东西下注，当游戏后期他想要让众人生不如死时就会比较难办，可假如他在此同意了对方的下注，那这个男人便真的用一双袜子混过了第一局。

这可如何是好？

“认输了是吧？”陈俊南继续火上浇油地说道，“没法跟注就大大方方说啊，咋的，今儿没穿袜子是吧？跟不起啊？”

地猴捂着桌子上的筹码想了一会儿，忽然露出了一丝笑容。

有了。

“小伙子……这场赌局可以下除了「道」以外的东西，不过有个条件……”地猴说道。

“有条件您尽管说啊，就怕您没条件。”

地猴思索片刻，开口说道：“一旦有人出了「道」以外的筹码，剩下所有人也必须也同样拿出这个筹码、或是高于这个筹码价值的「物品」，只要有一个人身上不存在同样的、或是价值更高的「物品」，就算第一人下注的「物品」无效。”

“不妥。”齐夏捂着自己的额头，第一时间开口否认道，“有「道」者可以出「道」，没有「道」的人才抵押物品，而不是在有「道」的情况下也必须拿出和对方相同的物品，这不合理。”

地猴听后扭头看向齐夏，缓缓扬起了嘴角，脸上的皱纹也在此刻舒展了一些。

“我知道你在想什么，但那是不可能的……”他将陈俊南推开，对齐夏说道，“这就是我赌场的规矩，你们可以押下任何物品，为了公平起见，我和你们都会出相同的物品，所有人都一样，没有例外。这一回合由于没有提前说，所以暂且不能用这个规则开赌，从下一回合开始。”

齐夏听后慢慢皱起了眉头。

以物品来代替「道」确实是个必须要面对的问题，可所有的人都必须拿出同样的物品几乎断绝了很多的后路。

若一个人准备将自己的「命」押上，那剩下的人便已经没有什么选择，想要继续赌的话只能纷纷押上自己的「命」。

“太危险了……”齐夏皱眉甩了甩自己的头，他感觉不仅规则危险，连自己的大脑现在都陷入了危险。

要马上运转起来……

他闭着眼睛仔细思索着地猴的提议，所有人都下注同样的东西，难道对他没有影响吗？

连他自己都要「跟注」，他为什么会这么坦然？

可以押上「物品」对众人来说也有个很大的弊端，他们来此的目的和寻常赌徒不同，赢得「财物」对他们来说意义不大，现在更需要的是凑齐六十颗「道」来买下自己的命。

如果地猴每一局都开始下注「物品」，那众人有可能连续八回合都不会赚到「道」。

“如果你们不接受，那我们所有人就都收回自己的「物品」，反正我的手头有大量的「本钱」。”

齐夏快速思索了几秒，随后说道：“我们可以答应，从下一回合开始可以加入「物品」。”

“哦……？”地猴慢慢眯起眼睛，“有魄力。”

陈俊南听后也将袜子收了回来，穿好之后在桌面上丢下一颗「道」，无论哪一回合开始都没事，自己的目的只是攻心。

地猴看到陈俊南下注，不禁冷笑一声：“你是「立春」，真的要加注吗？”

“我「立春」不能加注吗？”陈俊南也坏笑一下，“这游戏规定「立春」必败吗？”

地猴听后微微点了点头，扭过脸对齐夏说：“你的队友也不错。”

齐夏没说话，他身边的乔家劲拿着上的「大暑」思索了一会儿，果断也选择「加注」。

如今的齐夏看了看自己手中的「七夕」，桌子中央的「中元」，以及地猴面前的「夏至」，开始推导出各种可能。

大脑在飞速旋转了一会儿，居然又开始迟钝，他明明记得自己阅读过有关「朔望月」和「二十四节气」的知识，可那些记忆都隐藏在大脑深处，此时被层层迷雾遮住，无论如何也想不起。

“我也……我也加注……”齐夏摸着额头说道。

地猴面无表情的点点头，看着齐夏将一颗「道」丢到桌上之后，自己也伸手丢下了一颗。

接着是郑英雄。

他手上拿着一张「霜降」。

众人不禁为他捏一把汗，这孩子顶多小学一二年级岁数，看起来不必说参与「赌博」，说不定会连「霜降」两个字认起来都费劲，在这种情况下虽然没有人明说，但郑英雄的确是个「炮灰」，他的存在仅仅是为了让众人有更多试错的可能性罢了。

“我是「霜降」。”郑英雄一脸认真地看着地猴说道，“大伯，我也跟。”

(