第638章 心中的秘密

众人听到这句话都看向了郑英雄，这个孩子比他们想象中的似乎更加深沉。

如今这个队伍真的没有人会拖后腿了。

地猴也思索了一会儿，低头开始第二轮的发牌。

这一次发的牌是「暗牌」，他首先牌面向下发给了自己一张。

随后按顺序，发给了郑英雄、甜甜、陈俊南、乔家劲、齐夏。

齐夏将这张牌拿起来一看，牌面上写着「处暑」。

此时所有人都拿到了自己的「暗牌」，地猴也开口说道：“有人要开始「加注」吗？”

甜甜看了看手中的牌，选择不加注。

齐夏总感觉现在应该加注，但这次要下的注既不是「道」也不是「物品」，而应该是别的什么东西，可是自己的大脑……

“大伯，我加注。”郑英雄此刻忽然说道。

稚嫩的声音从圆桌的角落传出，清清楚楚地钻进了每个人的耳朵。

众人借着昏暗的灯光看去，发现郑英雄的表情非常严肃，完全不像是在开玩笑，此时他鼻子微动，随后扭过脸和齐夏对了个眼神。

齐夏眯起眼睛思索了一下，冲他点了点头。

“哦？”地猴来了兴趣，“你要加什么？「道」，还是「物品」？”

郑英雄沉思了三秒，铿锵有力地说道：“我要下注一个「必须回答并且不能说谎的秘密」。”

这句话一出口，齐夏瞬间瞪大了眼睛。

就是这个！

这个想法和他大脑之中混沌的想法不谋而合，也瞬间帮他驱散了脑海中的部分迷雾。

曾经一闪而过的想到了这个思路，却很快被层层迷雾挡住根本描述不出来，幸亏此时郑英雄开口了。

可齐夏依然感觉很奇怪，这个小孩子真的有这么聪明？还是说他洞察了自己的想法，居然能够在此时恰到好处的提出这个赌注。

地猴听到这句话微微一怔：“一个必须回答并且不能说谎的秘密？”

“大伯，我下注一个「秘密」。”郑英雄说道，“你可以问我任何问题，我都会照实回答，反过来也一样。”

剩下的几人听后也都看向了齐夏，齐夏抓着自己的头发微微点了一下头。

“我跟了。”甜甜立即说道，“我跟注一个「秘密」，所有的事情我都会回答。”

“小爷也跟。”陈俊南赶忙接话道，“小爷心底的秘密可多了，猴哥您最好探讨一下。”

“我也跟。”乔家劲说道，“不就是个问题吗？”

齐夏也点点头：“我也一样。”

这下轮到地猴有些无语了，他没有想到对方的思路是什么。

都已经到了这种程度，他们要浪费宝贵的一个回合「下注」时间，跟着一个孩子瞎胡闹吗？

还是说……他们有着更可怕的打算？

“这个「赌注」不妥。”地猴说道，“我们「生肖」有「生肖」的规矩，有一些「秘密」说出来会要了我们的命。”

“那我们就让让你，避开你的「核心秘密」。”齐夏皱着眉头说道，“我来提问，也向你保证会避开「生肖」的核心问题，否则你可以直接判我们失败。”

地猴顿了顿，开口说道：“那好，你可别忘了自己说出的话。”

“我不会忘。”

“而我问的问题也有可能会让你们后悔。”

“我不会后悔。”

听到齐夏的回答，地猴面色一沉，随后扭头看向了郑英雄，现在每个人都有一个被提问的机会，齐夏的队友们自然没什么事要问郑英雄，这个机会只能交给了地猴。

地猴能够提出的问题极有可能是「你的底牌是什么」，由于不能说谎，众人将原原本本地将自己的牌面告诉地猴，这一局游戏胜利的可能性微乎其微。

但这并没有什么关系，总共八局游戏，众人本来就有很大的概率在完全不明白规则的情况下输掉第一局。

地猴思索了一会儿，缓缓开口了，让齐夏无论如何都没有想到的是他根本没问郑英雄的「底牌」，反而淡淡地开口问道：

“「玉城」还剩几个参与者？”

郑英雄听后小脸一白，随后微微咽了下口水，说道：“二十二人。”

地猴点了点头：“二十二个人，你最终还是放弃了吗？”

“我……”

郑英雄有些面色沉重地低下了头，看起来有难言之隐。

“不好意思，这他妈算第二个问题了哦猴哥。”陈俊南果断开口说道，“您丫还没「加注」吧。”

“呵。”地猴冷笑一声，“你小子倒是有些狂妄的，没有在「终焉之地」吃过亏吗？”

“吃过，回答完毕。”陈俊南说道，“下一位。”

“你……”地猴气得咬住了牙齿，总感觉眼前这个人思维很跳脱，自己稍不注意就会掉入他的陷阱当中。

“我什么我？我看您这模样是准备问第二个问题了，但我可得先说好……”陈俊南笑道，“问题来几个我都不怕，但那可是另外的价钱啊。”

地猴听后只能无奈地摇了摇头，又看向了甜甜。

甜甜看着地猴这张苍老怪异的脸庞有点紧张，只是伸手捏紧了自己的牌。

只见地猴盯着他看了很久，最终眼神微变，说道：“算了，我没有问题问她。”

“没有问题……？”甜甜稍微有些不理解，对方就算问问自己的牌面是什么都可以，可他居然会在此时选择放弃。

地猴说完之后又看了看乔家劲，随后也眯起了眼睛。

一旁的郑英雄此时伸手拽了拽甜甜的衣角，他似乎有什么话想说，但看了看地猴，很快又陷入了沉默。

“肥马骝，问啊。”乔家劲说道，“难得在赌桌上能有不吹牛的问题，你准备问点什么？”

“我……”地猴听后慢慢扬了一下嘴角，“年轻气盛的人，你被人欺骗过吗？”

“咩……？”

地猴的问题再一次出乎了众人的预料。

他既不问牌面，也不问身份，反而抛出了一个没头没尾的问题，让众人一时之间纷纷望向了乔家劲。

“这和你没什么关系吧……”乔家劲将双手抱在胸前眉头紧锁，一脸不悦地看向地猴。

“我只想给你个忠告，这世上上过当的人总会再上当。”地猴说道，“并不是所有人都像你想得那般光明磊落。”

“你到底什么意思？”

“比如说……”

“地猴。”齐夏果断叫住了他，说道，“该问我了吧？”

(