第639章 清醒

“哈。”地猴哑然失笑，随后慢慢扭头看向了齐夏。

“只要是我知道的秘密，你都可以问。”齐夏冷冷地说道，“我保证知无不言，绝不说谎。”

“哦……？”地猴点点头，“对于你，我只有一个问题……一个积压了很久的问题。”

“洗耳恭听。”

“你，真的想要出去吗？”

简短的问题瞬间掉入了齐夏的脑海，让他感觉自己再次被浓烈地迷雾给包围了。

“什么……？”

“你真的想要出去吗？”地猴又问道，他的语气似乎也变得不太友善，反而更像是逼问。

“我……怎么可能不想出去？”

地猴慢慢站起身，一双眼睛沧桑无比，他盯着齐夏，一字一顿地问道：“告诉我，你到底想不想要出去？”

齐夏看着地猴的眼睛，顿了半天，才缓缓吐出一个字：“想。”

地猴听到这个答案，昏黄的老眼一阵闪动，根本不知道他在思索什么。

等了很久，他才缓缓开口说道：“我姑且相信……你说的是真的。”

“当然……”齐夏眯着眼睛点了点头，“这件事我怎么可能说谎……？”

地猴坐到椅子上，深深地叹了一口气，随后说：“该你们了，想问我什么？”

所有人的目光都看向齐夏，而齐夏也在马上要开口的时候愣住了。

迷雾。

大脑之中全都是迷雾。

自己刚刚想到的问题居然已经丢失在迷雾之中了。

“等……等一下……”齐夏扶着自己的额头，第一次感受到了恐慌。

这是一种前所未有的恐慌，一旦自己的大脑出现了迷雾，则证明自己唯一能够依靠的东西都没有了。

血肉之躯，无能之力，再配上充满迷雾的大脑来挑战这座混乱之城——这将是自己有史以来最无助的时候。

“怎么？没有问题？”地猴也有点疑惑地看向齐夏。

齐夏没有回话，只是伸手不断地敲打着自己的额头，试图让自己的大脑清醒一些。

“他没有问题的话……你们有问题吗？”地猴又看了看剩下几人。

陈俊南和乔家劲都略带担忧地看向齐夏，这个环节明显是给齐夏争取了一次提问的机会，可此时二人都见到齐夏的身体在颤抖。

他似乎在害怕。

“如果都没有问题的话……”

还不等地猴说完，郑英雄小小的鼻子微微颤动了一下，瞬间睁大了眼睛：“大伯，我有问题。”

听到这句话，齐夏猛然转过头，像是看见了自己的救命稻草。

“你……”地猴眉头微蹙，看着这个仅有七八岁的小孩，“你有问题？”

“嗯！”郑英雄点点头，随后扭头看向了身边几人，“哥哥姐姐们，我能问吗？”

“这……”甜甜没了主意，用眼神向剩下几人求助。

“问。”齐夏当机立断地说道，“把你想问的问题说出来。”

“好！”郑英雄答应了一声，随后鼻子动了动，拿起手中自己的明牌「霜降」转过头看向地猴，“大伯，请问「霜降」是哪一天？”

甜甜和一旁的小程听到这个问题不由地倒吸一口凉气，他们感觉郑英雄把事情搞砸了。

此时是不是更应该问地猴——他的手牌是什么？

“你想知道「霜降」是哪一天……？”地猴确认道。

“没错。”

地猴思索了几秒，说道：“九月廿三。”

齐夏慢慢瞪大了眼睛，感觉郑英雄这一次又帮了天大的忙，这正是自己刚刚想要问的问题，只可惜怎么想都想不起来。

而地猴短短四个字瞬间打开了自己的思路。

九月廿三，一听便是阴历的表达方式……

用每个节日的阴历来比大小？

不对……

齐夏最终还是皱起了眉头，似乎有哪里不太对，可现在的大脑……

他慢慢抬起头头，四下寻找了一番，目光锁定在了桌面的木盒上。

他对自己现在的这副样子已经忍无可忍了。

这尊木盒一开始是用来容纳这副「朔望月」的，现在已经空空如也，可地猴没有将它拿走，反而一直放在桌面中央。

齐夏站起身，单手将木盒抓了起来，这个举动让地猴面色一沉，也跟着站起身。

不知他是觉得齐夏想要打人，还是想要破坏游戏道具，总之一直死死地盯着他看。

齐夏没有理会对方，将木盒在手中转动了一下，用盒子底部的角对准了自己的额头，随后在众人惊讶的目光之下用木盒狠狠地砸向了自己。

只听「砰」的一声闷响，齐夏的额头明显的缺了一块皮肉，半秒之后，殷红的鲜血如脱缰的马，在额头上奔流而下，直到盖住了齐夏的半边脸。

“骗……骗人仔你搞咩啊……”

乔家劲也跟着站起身，感觉情况有点出乎预料，只可惜没有提前想到，不然应该是可以拦住他的。

他就在齐夏的右手边，能够明显感觉到齐夏的这一击用了非常大的力气，甚至在他的面庞刮起了一阵劲风。

“还是不够……”齐夏根本没有管自己脸上流满的鲜血，只是眯起眼睛不断思索着，很快他就想到了新的主意。

他坐了下来，将自己的右手手掌向下放在桌面上，修长的五指向五个方向分开，随后抄起木盒冲着自己的右手小拇指狠狠地砸了下去。

乔家劲见状已经上前一步伸手去挡了，可齐夏下手的速度实在太快，还不等挡住，木盒已经结结实实地落在了手上。

沉闷的声音瞬间炸开，齐夏和地猴的面色同时变了。

地猴一直盯着齐夏看，可看他的表情似乎不是在担心齐夏，而是担心齐夏手中的木盒。

齐夏咬着牙，将木盒缓缓抬起，露出了自己有些发红的小拇指。

此时小拇指的指甲已经开始往外渗血，整根手指快速的浮现出红色，正向紫色慢慢过度，看起来这一下砸得非常重。

“好……”齐夏苦笑一声，伸手擦了擦额头的虚汗，“好像有很多事都可以想明白了。”

他慢慢抬起头，此时的眼神已经变得犀利起来，许多散碎的记忆正在脑海中聚拢，可他还没来得及收纳这些记忆，便被手中的木盒吸引了。

很奇怪。

这个木盒很奇怪。

它比自己想象中的更轻。

虽说是木头制成，可拿在手里的感觉却明显不是实木，组成木盒的木片八成是空心的。