第640章 迷雾驱散

可是原因呢？

明明可以直接使用木片来做成盒子，这样更方便表面的篆刻和烫金，可却有人别出心裁的把这个盒子的每一面都掏空了，现在确切来说这并不是一个盒子，而是由六个木板形的盒子拼起来的封闭结构。

况且按照规则来看，这个木盒根本不会参与到游戏当中，可它却一直放在桌面上，难不成还有其他作用？

还不等齐夏想明白，地猴已经站起身伸手将木盒夺了回去，然后小心翼翼地擦了擦，又查看了一下边角，确定没有任何损坏之后，才重新放在了桌面上。

“以后要碰我的东西麻烦提前打个招呼。”地猴面色有些不快地说道，“就算你想自杀，我也会第一时间给你刀，何必用盒子这么麻烦？”

齐夏盯着对方的眼神，缓缓露出一丝邪笑。

他殷红的面庞，邪性的笑容，加上微微颤抖的右手，整个人宛如恶魔般诡异，让地猴不不禁往后靠了靠身体。

“现在我总算清醒了一点……”齐夏说道，“你刚才告诉我们，「霜降」就是「九月廿三」，对吧？”

“……是。”地猴答应道。

齐夏听后也点了点头，郑英雄的问题点出了最关键的一点，现在他似乎知道该如何进行这场「比大小」了。

迷雾驱散了一部分，那些隐藏起来的知识跃然出现。

二十四节气用的既不是阳历也不是阴历，而是阴阳合历。

所以无论是用阳历还是阴历来看，每一年的日期都会有变化，如果想要顺势推断出所有牌面的数字，目前只能想到两个办法。

第一，确切地知道一个年份。

第二，确切地知道其中一天的准确日期。

「传统节日」自然好说，「阴历」都是不变的。

比如自己手中的「七夕」定然是七月初七，「元宵」是正月十五，「重阳」是九月初九，「除夕」是腊月三十。

所以如果要进行比大小的话，地猴不可能采用一个充满争议的「阳历」，否则说出来的答案没法服众，这场赌局的进行也会变得更加困难。

综上所述，这场「比大小」如果真的使用日期这个关键点，必然会使用相对固定的「阴历」。

现在问题就在于各个「节气」的日期。

好在地猴给出了最为关键的一点——「霜降」的日期是九月廿三。

如此已经不需要准确知道这是哪一年了，所有的信息将全部明晰可见，只需按照「九月廿三」向前后分别反推和正推，这一年的二十四节气就已经全部知晓了，此时桌面上的一张张牌在齐夏的眼中也变成了一组组数字。

他看了看手中的这一张「七月初七」，又看了看桌面上的「七月十五」，最后看了看地猴手中的「五月廿一」。

只要这一轮结束之后地猴宣布出最大的那一位的牌面，这场游戏的全部规则便会云开雾散。

齐夏伸手抹了一下右脸的血迹，随后将抬起头来说道：“地猴，可以继续了吧？”

地猴发现眼前男人的眼神和刚刚进入场地时完全不同，但又不知道问题具体出在哪里。

“春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连。秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。”齐夏借助清醒的头脑，在脑海当中果断找到了被封存的知识，“上半年逢六廿一，下半年逢八廿三，「处暑」和「霜降」相差六十天，所以「处暑」的日期是七月廿三。”

齐夏终于明白地猴在开赌之前说的话是什么意思了。

他说这些年来遇到的人有赌术的没有学识，有学识的没有胆魄，所以没有任何人能够和他赌上一局。

这副牌需要的东西确实太多了，光有赌术远远不够。

毕竟每张牌上只有两个汉字，却要用这些汉字来比出大小，若是没有足够的学识，单单是这一步就会把自己卡死。

另外……让齐夏唯一没有想通的一件事便是「朔望月」这个名字。

若是没记错，朔望月也叫太阴月，代表着月相盈亏的周期，那和这个游戏到底有什么关联呢？

如果非要解释的话，太阳为「阳」，月亮为「阴」，古人在编制「阴历」的时候，参考的便是月相的盈亏。

“所以真的是「阴历」……”

月亮从完全明亮到消失不见，在古人看来为「逆向」过程，所以取用「逆」字的初形「屰」，加「月」，视为「屰月」，此为「朔」。

而月亮最为明亮，抬头可见时，古人称之为「月满」，此为「望」，《释名·释天》解释说:“望，月满之名也。”。

所以「朔望月」，指的是三十天内，从「朔」到下一次「朔」，或是从「望」到下一次「望」的所需要的时间。

由于取决于月相盈亏，故称这三十天为一个「月」。

而通过月相盈亏编制出的历法属阴，便称之为「阴历」。

“也就是说这个游戏从名字开始就已经把比大小的方法透露给我们了……”

齐夏慢慢眯起眼睛，感觉自己已经能够暂时控制自己混沌的大脑了。

他看了看桌面上的牌，这副牌总共只有三十多张，每张牌上两个字，至多六十余字。

可若真是需要研究起来的话，要远比西方传入的扑克牌和塔罗牌更加庞杂，一旦这个游戏不叫「朔望月」，改为「太阳历」，玩法将会完全不同。

齐夏感叹地猴不愧是掌控「智力」的代表，况且眼前的矮胖地猴的实力应该不止于此，如果能收入麾下，必将会有大用，可是越聪明的人越难以掌控。

将目光锁定在眼前这场游戏上，齐夏知道只要最后开牌的时候地猴能够说出牌面最大的人，自己也会顺势推测出这一场的规则。

计划比想象中的顺利不少，这一次多亏了郑英雄的帮助。

在所有人下了「秘密」之后，地猴再一次开口问道：“还有人需要下注吗？”

众人不知道规则，自然没有博大小的把握，纷纷摇了摇头。

可地猴却慢慢扬起了嘴角，看向了齐夏。

“怎么？”齐夏问道。

“我要加注。”地猴说道。