第641章 梭哈

“哦……？”齐夏慢慢皱起了眉头，“你要加注……”

“不错。”地猴看了看齐夏的牌，开口说道，“我要加两颗「道」，有人能跟吗？”

一句话出口，几乎将所有人的后路全部断绝了。

开局先投入一颗「道」，第一轮第一次加注一颗「道」，如今再投入两颗「道」，仅仅是第一轮已经上升到四颗「道」的高度了。

不知是地猴早就有打算还是在试探，他现在提出的两颗「道」已经是齐夏和乔家劲的全部家当，而其余人只能选择认输，对于地猴来说四颗「道」不痛不痒，可对于其他人来说已经算是「梭哈」。

毕竟谁也无法跟得起这么大的赌注，除非以命相抵。

地猴不等众人做出决定，已经从桌子底下拿出来两颗「道」扔在了桌面上，此时他面前有四颗晶莹剔透的「道」躺在那里，如同一只只眼睛盯着众人，以眼神劝诫他们知难而退。

见到这一幕，陈俊南和甜甜直接将手里的牌盖在了桌子上，面色无奈地退出了这一局，郑英雄也略带懊恼地将牌推了出去。

他们已经没有足够的「筹码」继续跟注了。

这场游戏从一开始就非常不对等，地猴不仅知道所有的「规则」，还负责发牌跟宣布胜利，除此之外，他更有凌驾于所有人的「财富」，众人在这种情况下选择跟他对赌，需要有着比平时更好的运气和更强大的头脑，否则获胜的几率不足百分之一。

“你们俩要继续跟吗？”地猴看向眼前的齐夏和乔家劲。

乔家劲将自己的「暗牌」微微翻动了起来，只见上面写着「立秋」二字。

如今他手中一张「大暑」、一张「立秋」，而地猴露出来的牌面是一张「夏至」。

乔家劲思索了一会儿，开口说道：“肥马骝，你知道不？”

“什么？”

“我从小在街上长大的。”乔家劲摸着自己牌，缓缓开口说道，“我们方人的那一套我们从来不看。所以「节气」对我们各个堂口来说同样重要。”

“噢？”

“既然你说「霜降」是「九月廿三」，那我手中的「大暑」就是「六月廿一」，而你的「夏至」是「五月廿一」，对吧？”乔家劲问道。

“是这个道理。”地猴点点头。

“单看咱俩的「明牌」，我的日期比你更大，所以我也跟。”乔家劲说完便将自己仅剩的两颗「道」丢了出去，“我不相信我手中剩下的这张牌比不过你。”

可一旁的齐夏分明看到了乔家劲手中的「暗牌」，是「立秋」，「七月初八」，如果真的是传统的比日期大小，乔家劲手中的这张牌说大不大，说小不小，前途未卜。

当然也有另一种可能，这次只是乔家劲的战术之一。

此时乔家劲扭头看了看齐夏，低声说道：“骗人仔，如果只有你跟对方两个人开牌的话，所知道的信息太少了，咱们三个人开牌，你能综合观察一下我们所有人的牌面，这样来更好的知道什么才算「大」，我输光了也只是洒洒水。”

“好。”齐夏明白了乔家劲的想法，又抬头看向了地猴。

“你要跟吗？”地猴说道，“作为赌场老手，给你一个建议，我劝你就这样认输吧。”

“哦？为什么？”

“因为你跟了之后，我会再次加注，你没有筹码了，跟不起，只能输。”地猴说道。

“那多无聊？”齐夏说道，“你的逻辑从这句话开始就有点难以成立了。”

“哦？”

“你说自己等了这么久才等到一局「朔望月」，结果却要在第一回合里杀招尽出，让我失败，我觉得不合理。”齐夏说道。

“本来我也没有想到这一步。”地猴的嘴角扬了一下，“只可惜你现在的状态让我感觉很危险，我准备保守一些，在这里将你打倒。”

“可惜你在说谎。”齐夏说道，“我不认为你的牌面能够赢过我。”

齐夏的脸庞如今红白分明，如同可有战纹的恶鬼，让地猴有些发寒。

“你也知道……我想获胜的话不仅仅可以比牌面。”地猴说道，“也可以和你比筹码，只要我一直选择加注，你不可能跟得上我，开牌之前胜负便会分出。”

“那我也说清楚。”齐夏伸手敲了敲桌子，“从这一刻开始，只要你报出我拿不起的筹码，我便果断赌上自己的这条性命。”

“什么？！”听到这句话的地猴慢慢睁大了眼睛，“你……竟然这么疯？”

“所以「筹码」根本难不住我。”齐夏淡然地说道，“我也并不觉得我会输。”

“你参透了游戏的规则？”

“差不多，现在只等你开口。”齐夏回答。

剩下的几人一直都看着至今还未退出游戏的地猴、齐夏、乔家劲，始终在为他们三人捏一把汗。

如今是第一轮游戏，众人就已经赌上了全部的家当，一旦齐夏和乔家劲输了，他们便只能一起陪葬。

因为地猴已经将赌场关闭了，今天将不会有新的顾客，他们也没有多余的本钱再和地猴开赌，这种结局和死亡无异。

“好……”地猴点点头，“那我只希望你不要后悔。”

“为什么会后悔呢？”

“单看现在桌面上已知的牌来说，只有你能跟我拼上一拼，但我感觉你赢我的几率很小。”

“何以见得？”

“这副牌总共三十六张。”地猴笑道，“你的「明牌」加上桌面上的「公共牌」已经确定了你的牌型，如今只有一张牌可以让你的牌面大过我，可我不相信我会这么倒霉。”

“是吗？”齐夏的嘴角也稍微扬了一下，“那我也告诉你一件事。”

“那我也洗耳恭听。”地猴说。

齐夏举起了自己手中的「暗牌」，慢慢挪到了自己的左脸，此时只剩殷红的右脸面对着地猴，宛如真正的恶鬼。

“这张牌对你来说太过致命了，我刚刚想到了六种比大小的规则，只有一种规则我赢不下你。”

“六种规则……？”地猴慢慢皱起了眉头，仿佛在判断齐夏说的话是真是假。