第642章 七月

二人互相望着对方，强大的博弈气场让剩下的几人只能呆在原地吞咽着口水。

“我……不信。”地猴说道，“你仅仅知道一个「九月廿三」，若说你能够猜出全部的节气我倒可以理解，可你能够猜出六种比大小的规则未免也太荒谬了。”

“哦……？”

齐夏感觉地猴的说法有点意思，似乎涉及到了一个自己从没想象过的问题。

“地猴，在你的印象中，难道我做不到这种事吗？”齐夏问道。

“没有办法说你完全做不到。”地猴回答说，“只是这件事已经超出正常人所能做到的范畴了，刚刚不过短短一分钟的时间，你想说你在这一分钟的时间之内不仅想到了六种比试大小的方法，甚至还猜到了我手中的牌是什么，并且将我手中的牌分别代入到了六种情况里比较了一次吗？”

“基本就是这样。”齐夏说道，“但需要纠正的一点是……我思考了不止六种方式，只不过那些比较大小的规则不合理，所以被我摒弃了。”

“我不信。”地猴再次重申了自己的观点，“也就是说你现在已经有六分之五的几率能够赢过我了？”

“是的。”齐夏点点头，“若你不想加注，现在就可以开牌。”

地猴思索了几秒钟，最终还是将手上的「暗牌」拿了起来。

“那就开。”

他翻手亮出自己的牌面，卡片上写着「端午」二字。

而齐夏则在看到这张「端午」的同时微微皱了一下眉头。

如今地猴的牌面是「夏至」、「端午」以及桌子中央的公共牌「中元」。

“该你们了。”

乔家劲听后也伸手翻开了自己的牌。

他的牌面是「大暑」、「立秋」以及桌子中央的「中元」。

“你呢？”地猴看向齐夏，“你应该知道花臂男的牌面掀不起风浪，所以这一场终究还是咱们二人之间的较量，他的存在只是为了让奖池看起来更加饱满。”

“是。不得不说你如果是「端午」的话，确实有点超出了我的想象。”齐夏伸手将自己的牌面露了出来，“但我仔细想想，虽然你的牌面有可能很大，但是有极大的概率大不过我。”

齐夏将自己手中的「七夕」和「处暑」同时放在地猴眼前，让地猴的面色瞬间阴沉了起来。

这三十多张牌当中只有一张能够让齐夏获得胜利，可他偏偏就抽中了这一张。

「处暑」。

“你的表情很精彩。”齐夏说道，“我大，是吧？”

地猴抿着嘴没有说话，只是怔了一会儿，随后默默地将自己面前的四颗「道」全部推给了齐夏。

“这么不甘心吗？”齐夏从地猴手中将「道」接了过来，“你应该庆幸这一局你没有下出更大的筹码，否则我一定赌上这条命。”

地猴沉寂了半天，才终于说道：“这一局你赢了，可后面呢？你这个疯子打算每一回合都以命相抵吗？”

“你知道的，地猴。”齐夏回答道，“虽说这台赌局有七个人参与，但我们六个人都要从你这里获取「道」，八个回合从你这里赢到六十颗「道」，不管怎么想都是一件很困难的事，所以我极有可能在中途将自己的这条命摆在台面上。”

“你是在拿自己的「命」来威胁我吗？”

“是，这是一种威胁，并且我绝对说到做到。”齐夏将自己面前的两张卡牌拿了起来，随手丢回给了地猴，“我也说过，如果有任何你一次你的加注高于我们的全部筹码，我一定第一时间押上自己的性命。”

听到这句话，地猴脸色微变。他隐藏在额头皱纹深处的青筋也微微跳动了一下。

“地猴……”齐夏又说道，“你能利用「规则的漏洞」不告诉我们这场游戏的获胜方法，我们也可以效仿。”

“你……”

“看来你早就知道。”齐夏说道，“你的游戏是「入门两颗道，出门十颗道」，所以在这场「朔望月」里的「赌命」，并不在你的游戏规则之内，就算我们真的输掉了性命，终究还是安全的。”

“既然如此……你又为何说出来呢？”地猴一边收拾着桌面上的纸牌一边问道，“你明明可以打我一个措手不及的。”

齐夏听后嘴角一扬：“因为我要保证你能够稳定地输给我们六十颗「道」，所以你听好了……不管是你的价码超过我们，还是在某一局你想中途「认输」，只要我觉得有任何不合理，便会果断赌上性命。就算我输了都没关系，我们六个人会轮着和你赌上性命，除非你的牌面永远都能赢过所有人，否则我们一定会想办法让你死。”

地猴听到齐夏说的话，只觉得后背渐渐发寒。

眼前这人和自己记忆中的样子天差地别，不仅智力水平远超从前，甚至连狠辣程度也今非昔比……到底是发生了什么事？

“如果你能做到的话……随意。”

此时所有人都将自己的手牌递回给地猴，而地猴也重新洗起了牌。

齐夏也在此时根据地猴给出的所有信息，断起了这场游戏的规则。

在乔家劲亮出自己的牌面时，地猴面无表情，也就是说情况和他预料之中的一样。

乔家劲手中的「大暑」和「谷雨」外加「中元」，要小于地猴手中的「夏至」、「端午」、「中元」。

而地猴的这三张牌，小于自己手中的「七夕」、「处暑」、「中元」。

按照月份来说的话，乔家劲手中的「大暑」、「谷雨」、「中元」分别是「六月」、「三月」、「七月」。

地猴手中三张牌的月份是「五月」、「五月」、「七月」。

而自己手中的牌，全部都是「七月」。

第一种比大小的方法是按照牌面的月份相加，最大者获胜，但这显然不太合理。

毕竟地猴在开牌之前的态度表明了一切，他手中仅有「五月」和「七月」时，便认为可以赢过自己。

可那时候齐夏展现出来的牌面就已经是「七月」和「七月」了，按照这个规则来看地猴获胜的概率并不高。

“也就是说「月份」并不是至关重要的条件……”