第644章 真假规则

“皇家……同花顺？”齐夏皱了皱眉头，“具体是什么牌面？”

“具体来说就是「同花顺」，但是最大的牌面是「艾斯」。”乔家劲说道，“从「十」到「艾斯」，总共五张牌，并且都是同样的花色，这种同花顺在所有的同花顺里面是最大的，所以被称作「皇家同花顺」。”

齐夏看了看桌子对面正在洗牌的地猴，结合乔家劲的话思索了一下。

同花顺，可以存在于这场游戏当中吗？

这场游戏使用的是传统节日和二十四节气，居然非常巧妙的也出现了四个季节，也就是说如果真的按照「同花顺」的规则来看，想要在这场游戏当中凑出一个最大的牌面，应当需要五个数字，并且这五个数字都来自同一个季节。

此时所有的卡片在齐夏的脑海中再次浮现。

从「立春」到「谷雨」为一个季节。

从「立夏」到「大暑」为一个季节。

从「立秋」到「霜降」为一个季节。

从「立冬」到「大寒」为一个季节。

这一步的运算有些复杂，花费了一点时间，齐夏将所有的卡片在脑海中一一化作数字，最后再加入十二张「节日」。

“等一下……十二张节日？”

齐夏微微皱起了眉头，感觉自己记忆中的传统节日似乎不止十二个，可为什么少了一些？

他将自己能够想到的传统节日一一罗列。

春节，元宵节。

社日节，上巳节，寒食节。

清明节，端午节，七夕节，中元节。

中秋节，重阳节，下元节。

最后便是腊八、除夕。

不算各个少数民族的传统节日，光是广为人知的节日就有至少十四个。

可为什么这副牌当中仅有十二个节日？

有两个节日由于某种原因，被剔除了吗？

齐夏很快就锁定了「清明节」。

这个节日很有意思，在这场「朔望月」中，「清明节」只会像「七夕」一样，写下「清明」二字。

可是「清明」除了是节日之外，同样是二十四节气之一，所以牌面写着「清明」的牌只会有一张，可以从传统节日的范畴当中取走，不视为节日之一，视为节气。

这样一来节日只多了一张，可是剩下的节日当中有哪一个是和其他节日完全不同的？

“寒食节……”齐夏慢慢睁开了双眼，在他的记忆中只有寒食节跟其他的节日完全不同。

所有的节日在阴历上都有明确的某一天日期，可寒食节偏偏不是。

它的日期是冬至之后的第一百零五天或者一百零六天，亦或是每年清明节之前的一二日。

这种特殊节日对于用精确数字来比大小的游戏当中，「寒食节」的存在并不能让游戏顺利进行，所以只能放弃。

这样一来剩下的节日便是十二个，加上所有的节气，总共三十六张牌，现在所有的牌面都已经清楚了，应该可以通过众人的「明牌」和桌面中央的「公共牌」，大致推断出地猴的「暗牌」，胜利的概率又大了一些。

在脑海当中将所有的节气和节日罗列出之后，齐夏便将它们在脑海中幻化成一组组数字。

这一步的计算量相当庞杂，花费了他不少的时间。

不久之后，齐夏的脑海之中只剩下大量的数字，所有的数字按照季节分成四排，春夏秋冬各一组。

可在盘点出所有的牌面之后，情况还是有点奇怪。

结合一开始乔家劲所说的「皇家同花顺」来看，虽然理论上可以将某个季节视作一个花色，凑出该季节的「同花顺」，可齐夏在纵观了四个季节的全部日期之后，居然发现了一个诡异的问题。

没有一个季节的日期数字能够组成同花顺。

由于上半年「逢六廿一」，导致日期当中有大量的「六」「二」「一」，而下半年「逢八廿三」，又会出现大量的「八」「二」「三」。

相对单调的数字让组合的可能性变少了许多。

齐夏感觉眼前的情况有点有趣，虽然古人永远都不会料到在将来的某一天有人会拿着二十四节气的日期按照德州扑克的规则进行赌博，但他们却又好像刻意避开了「同花顺」这个可能。

春天缺少「五」，夏天缺少「三」，秋天缺少「六」，冬天缺少「四」。

无论如何都不可能在同一个季节出现有五个数字从小到大排列在一起的情况，就算加上传统节日都不行。

这种有趣的情况居然让齐夏感觉有些美妙，似乎跟千年之前编撰历法的那一代代人隔空接触在了一起。

“拳头……”齐夏回过神来，开口问道乔家劲，“除了「皇家同花顺」之外，剩下的大小排序是什么？”

乔家劲学着齐夏的样子伸手摸了摸下巴，然后又嫌弃的将手拿开，回过神来说道：“皇家同花顺

齐夏听后点了点头，同花顺的情况已经可以排除了。

“在「同花顺」的同样的数字，就是你刚才获胜的形式。”

“明白。”

“而「四条」两只手，左手竖起三根手指，右手竖起两根手指，“通俗来讲就是三加二，其中一个数字有三条，另一个数字有一对。”

“好。”

“再面是「顺子」，意思是不需要关注花色，只要数字能够顺在一起有五张即可。接下来按照从大到小，就是普通的「三条」，「两对」，「一对」。”

齐夏听完之后迅速思索了一下各种牌面所能组成的可能性，很快皱起了眉头：“看来所谓的「德州扑克」规则在这场游戏当中并不能适用。”

“咩……？”

“有些在扑克当中很难凑出来的组合，却可以在「朔望月」中轻松达到，比如说「同花」。”齐夏解释说，“假如能够抽到一张「冬至」，那么四个数字「一一二三」就全部来自「冬季」，有极大的概率组成「同花」，所以同花的权重应该不会很高。”

“这么说来的话……”乔家劲也眯起了眼睛，“确实有些德州扑克的变种，会因为牌的数量不同，而调整大小规则变化。”

“所以我们接下来要做的事情，是凑出各种牌型来让地猴告诉我们牌面的大小。”

（家人们！《十日终焉》真人有声书已经上线「番茄畅听」啦，第一天便上架了六十余章，参演人数超过二十人，超豪华配音阵容，有兴趣的可以去支持一下哦。另外番茄也针对这一次有声书上架发布了新活动，需要在微博关注@十日终焉官微，发表一句你最喜欢的《十日终焉》台词，便有机会得到亲签实体书，也会随机赠送100位读者「极道万岁」专属番茄头衔！）