第645章 武力禁止

齐夏和乔家劲在低声探讨完了规则之后，便抬起头来看向了正在洗牌的地猴。

他已经来回洗了几次牌，现在正在懒洋洋地看着众人。

“怎么？讨论出规则了？”他问。

“八九不离十。”齐夏说道。

“可是你们讨论的方向真的对吗？”地猴又问。

“不对吗？”

地猴看着齐夏的双眼，慢慢扬了下嘴角：“那就在胜负上见真章。”

齐夏点点头，随后给众人使了个眼色，让他们收回了自己的筹码

这场游戏唯一的优势便是，除了地猴之外只要六个人当中有一个人赢下了游戏，所有人的筹码便可以回到自己的手中，随后开始下一局游戏，可这也同时存在一个问题，第一轮游戏齐夏侥幸获胜，可仅仅只赢得了地猴的四颗「道」，同样的情况就算持续八次，到整场游戏结束时，众人也只能获得三十二颗「道」，距离六十颗的目标几乎相差一半。

若是地猴在后续的游戏当中减少下注的「筹码」，不必说三十二颗，恐怕最终奖励连二十颗都勉强。

“没问题的话我就开始发牌了。”地猴说道，“第二回合，开始！”

听到这句话的齐夏微微皱了下眉头，地猴的状态有点奇怪。

他口中的「第二回合开始」，发音标准铿锵有力，完全不像是地猴平时松弛的说话状态，明显是故意为之，就好像在……

说给什么人听。

“我们要洗牌。”乔家劲像上一回合一样开口说道，“而且这一轮不能由你来发牌，顺时针换到下一个人。”

“什么？”

“不行吗？”乔家劲一笑，“这里没有荷官，难道从头到尾都是你一个人发牌？”

“我发牌有什么不妥？”地猴眯起眼睛说道，“你们所有人都是一个团队，我很难相信你们没有出老千的打算。”

“嚯~~~~~~”

只听地猴话音刚落，陈俊南的声音已经如同大雁飞过天空般悠扬地飘荡在了屋子中。

地猴自然知道这人是个刺头，本不想搭理，可陈俊南的声音如同刮骨钢刀，结结实实又传了过来。

“吓死小爷我了啊！！”他大叫一声，向后靠了靠身体，随后将双腿直接搭在了桌子上，一副反客为主的表情，“哥儿几个听到没？我刚刚都没想到这游戏还能「出老千」，可是人家早就想到了啊，我早就说过猴哥打小就聪明，要不人家是地猴呢？”goΠb.oγg

“是啊是啊。”乔家劲在一旁点头，“真的是好犀利啊。”

“咱只能正儿八经当个人，人家倒好，吧唧一声当了个猴儿。”陈俊南扭过脸，“老乔你行吗？”

“我肯定是不行啊。”

陈俊南又扭头看了看小程：“小伙子你行吗？”

“我、我也不行。”

“人家比咱们优秀就算了，脑子还他妈比咱们好使。”陈俊南懊恼地拍了一下手，“咱们猴儿哥一直担心那小孩儿会出老千！我他妈都没提前想到！”

地猴一愣：“你在说什么鬼话……？”

“确实是有点道理啊！”陈俊南用力的点点头，“虽然他手很小，连牌都抓不过来，可谁说抓不了牌的小孩儿不能练一下出老千了？我糊涂啊！”

乔家劲也在一旁赶忙点头：“是啊！俊男仔！你糊涂啊！”

听到二人好像上台表演一般一唱一和，甜甜伸手捂了下嘴，眼角出现了止不住的笑意。

地猴的脸色一阵铁青，随后伸手拍了一下桌子：“你们俩别太过分了，我已经快忍无可忍了。”

“哟？”陈俊南忽然坏笑一声，“忍不住了会怎样？您丫有点奇怪啊，为什么不直接杀了我呢？”

“什么？”

“您丫有顾虑？”陈俊南将双腿从桌子上拿走，随后往前探了探身体，表情越发欠打，“不会是有什么规则给您限制住了吧？猴哥，咱师父给您在地上画了个圈儿？”

地猴没有说话，只是紧紧抿着嘴唇。

“我懂了。”陈俊南点点头，“为了能够更好的管理，为了能够让你安安心心的睡大觉，你的规则里难道有「不能以暴力干预赌博」？”

虽然地猴没有说话，但是剩下的众人都从他的表情中读出了答案。

陈俊南猜对了。

可此时的齐夏却犹豫了起来——

他准备收回之前对地猴的一切看法。

虽然地猴拿出了一副如此厉害的纸牌，但他本人似乎并没有多么精明，自己有些先入为主了。由于在地猴的场地里进行「朔望月」，齐夏自然认为这游戏是地猴创造的，可现在看来情况却不尽然。

地猴并不是一个极其聪明的人，或许他有些机灵，能够让他对付一般人时无往不利，可是这种程度的聪慧并不足以成大事，也不足以让齐夏将性命押上之后攻破他的心理防线。

如果非要拿自己见过的「生肖」来做一个比较，地猴的水平甚至还不如地鼠。

但为什么地猴这样的一个人……会有这么大的自信拿出一副规则如此复杂的纸牌跟自己对赌呢？

难道就是因为自己在他的记忆中不如现在聪明吗？

不，当然也有另一个可能，那就是地猴还有「底牌」，齐夏更愿意相信地猴现在的状态是在伪装。

“猴哥，到底行不行啊？”陈俊南笑道，“您又杀不了我，我又不想退出，咱俩这事儿卡住了，不如就让那小孩儿发牌吧，您真担心他出老千？”

地猴将手上的牌堆举了起来，眯着眼睛思索着什么。

“难不成……”陈俊南再次坏笑一声，眼神当中的充满了戏谑，“猴哥您不是担心这小孩儿出老千，反而是担心自己出不了老千？”

“放屁。”地猴冷眼骂一声，“发就发，我没什么好怕的。”

他将手上的卡牌一股脑丢给了郑英雄，郑英雄一时之间没有接住，撒落四处。他赶忙一脸认真地低头将牌捡起来，然后一张一张的摞在一起。

他看起来应该连扑克也没有玩过，再加上手掌很小，只能不断地将牌一张一张的整理好，随后又在甜甜的指挥下洗了洗牌。

(