第646章 攻心

当郑英雄洗完了牌，众人便在地猴的指引下纷纷拿出一颗「道」的筹码摆在桌子上。

郑英雄也抽出了一张公共牌放在了桌面中央。

「立夏」。

而这张牌也在齐夏的眼中第一时间化作了数字「四」和「六」，这一年的「立夏」便是四月初六。

接着郑英雄拿出了一张牌，正要递给地猴的时候，陈俊南却把他喊住了。

“等会，小孩儿。”陈俊南露出一丝邪笑，“甭给猴哥，他发牌的时候第一张给了自己，你也给自己。”

“啊？我可以吗？”郑英雄一愣。

“可了个大以。”陈俊南点点头。

郑英雄将马上发出去的牌拿到手中端详了半天，最后非常忐忑的放在了自己的面前，然后鼻子动了动，看了看齐夏。

齐夏也在此时跟他对视了一眼。

他总感觉郑英雄的状态有点奇怪，虽然二人没有沟通，但他和郑英雄之间似乎被什么看不见的东西连接起来了。

郑英雄似乎能够明白他的心意。

这也是齐夏第一次有了这样的感觉，就仿佛在和另一个自己合作，只可惜自己没有办法洞察郑英雄的想法，只能由郑英雄单方面发起配合。

齐夏想到这里，在心中暗道一声：“郑英雄，能听到我说话就点点头。”

说完他就看向了郑英雄的方向，可郑英雄毫无反应，依然在捣弄着手里的几张卡牌。

此时的齐夏感觉郑英雄和他的联系似乎更加微妙，这并不是「天蛇」或者魏杨的「读心」，反而是一种更加抽象的联系，郑英雄似乎可以知道自己想法的大方向，但却没有办法清楚地听到自己的心声。

只见郑英雄将自己的「明牌」亮了出来，牌面是一张「冬至」。

“「一一二三」……”齐夏眯起眼睛暗道。

接着便是甜甜，她拿到了一张「上巳」，小程是一张「夏至」，陈俊南是「立冬」，乔家劲则拿到了「元宵」。

郑英雄拿起牌，爬到了桌子上，然后分别给了齐夏和地猴一张。

齐夏将「明牌」亮出，牌面写着「清明」，他抬头一看，地猴亮出来的是「除夕」。

这次的开局不太妙，齐夏从一开始的牌面就是「三月初六」，也就是只有数字「三六」。而地猴是「腊月三十」，如果「零」也算作一个数字的话，地猴第一回合拿到了四个数字，「一二三零」。

不仅数字更多，也更有可能凑成顺子。

这一局还有谁的牌面能够大过地猴吗？

“等一下……”

此时的齐夏瞬间注意到了郑英雄面前的「冬至」，这一年的冬至阴历是「十一月廿三」。

“一一二三……”齐夏的眉头微蹙，“这个牌面比地猴还要有利。”

如果真的像乔家劲所说，这副牌使用的是「德州扑克」的规则，那「零」大概率不算一个数字，因为一年之内牵扯到「零」的节气和节日，仅有「除夕」这一天，所以这个数字凑不成任何的「对子」，如果凑成「顺子」的话，以「零」开头的「顺子」会是所有「顺子」里最小的。

综上所述，这场游戏应该不存在数字「零」。

换句话说，郑英雄的牌面此时要比地猴更强，他有实实在在的四个数字，其中一组是两个「一」的「对子」，另一组是「一二三」的顺子。

现在只看第一轮的「下注」情况，以及大家的第二张「暗牌」了。

“我最大。”地猴说道，“我是「除夕」，我要加注。”

说完便往桌子上丢下了一颗「道」，扭头看向了郑英雄。

郑英雄见到机会轮到了自己，提起鼻子闻了闻，随后像是忽然想到了什么一样，开口说道：“大伯，我跟。”

他将自己仅剩的一颗「道」放在桌面上，此时他兜里空空如也，已经押上了自己的全部。

接下来便是甜甜，甜甜不算个蠢人，在她看完齐夏和地猴第一次的博弈之后，感觉自己似乎也有了什么头绪。

自己手中的牌是「上巳」，而「上巳节」是「三月初三」。

她感觉自己这张牌说不定在这场游戏当中还能算得上大牌，毕竟带有两个相同的数字。

上一次的齐夏和地猴都抽到了带有两个相同数字的牌「七夕」和「端午」，而导致上一回合这两人的牌面很大，所以自己的牌面应该也不会太小，于是果断选择了「跟注」。

然后就是小程，小程没有听清之前齐夏和乔家劲的交谈，此时正在思索着这场游戏规则的可能性。

自己手中的牌是「夏至」。

“夏至是「五月廿一」……”

小程慢慢抬起头看了看桌子中央的牌，和地猴手中的牌，他感觉自己自己应该在这回合选择放弃的，但是如果一直放弃下去，一直到游戏结束自己都不可能对这支队伍有任何的帮助，不如在这里搏上一把，趁早搞清楚规则。

于是便拿出一颗「道」来放在了桌子上。

而一旁的乔家劲和陈俊南在思索了一会儿之后，纷纷扣过了自己的牌，选择不再跟注，退出了这一局游戏。

轮到齐夏时，他也拿出了一颗「道」放在桌上，似乎并没有经过思索，此时的牌面大小对他来说已经不再重要，重要的是赢下整局「朔望月」。

接下来决定权便回到了地猴手中，此时是第二轮喊价，只要他愿意，依然可以加大筹码，地猴思索几秒之后抬起头来看了看陈俊南和乔家劲，见到这两人退出，暗暗松了口气，毕竟这两个人都是刺头，能不参与这局游戏能让自己安心不少。

可自己的心刚安下来不到一秒，陈俊南就开口说话了。

“老乔，咱俩不跟了好无聊啊，来成语接龙吧？”

“成语接龙……？妙啊。”乔家劲也点点头。

二人完全不考虑剩下几人，自顾自地开始了成语接龙。

“我先来啊。”乔家劲说道，“我说一个……「调虎离山」！”

“山？”陈俊南听后邪魅一笑，用眼角瞥向地猴的方向，“我给你接……山中无老虎，他妈的猴子也称大王了。”