第647章 连环攻心

地猴听完之后狠狠地捏了捏手中的牌，沉声问道：“你那算什么成语？”

“犀利啊犀利啊。”乔家劲没理会地猴，疯狂地点点头，“「王」是吗？那我跟你接「王八羔子」！”

“这个成语好啊！”陈俊南咧着嘴笑道，“「子」……我跟你接……「子鼠丑猴」！哎呀我的妈，「丑猴」可他妈的太妙了。”

“猴吗？”乔家劲思索了一会儿，“我来接「猴子真丑」……”

“够了！！”地猴伸手狠狠地拍在桌子上。

幸亏桌子还够坚硬，几人只感觉地面都跟着晃动了一下。

“哟呵……？”陈俊南见状向后靠了靠身体，把双腿甩在了桌子上。

“你俩有完没完？能不能安静点？”地猴一脸不悦地说道。

“他妈的……”陈俊南也跟着不耐烦地骂了一声，“猴哥，您丫开的是他妈图书馆吗？小爷我参加个赌局还需要全程保持安静吗？”

“那我倒真想问问你。”地猴冷笑一声，“在这种处处都需要谋略和计算的游戏里，你却在使用最卑劣的手段，这样赢了的话，你们甘心吗？”

“甘心。”陈俊南回答道，“您呢？”

“你他妈！”地猴一拍桌子直接站了起来。

乔家劲和陈俊南也同时齐刷刷地站了起来，二人气势完全不输地猴。

乔家劲恶狠狠滴伸手指着地猴说道：“怎样啊？！肥马骝！想动手嘅？”

三个人狠狠地瞪着对方，似乎下一秒就要打起来。

齐夏却并未说话，只是静静地坐在座位上冷眼相看，陈俊南的工作完成得很顺利，他只需要不断地扰乱地猴的思绪，让地猴没有办法思考，这场游戏他就很难赢下。

或许连地猴自己也不知道，这一天齐聚在这间小小的赌场中，有三个人都在「终焉之地」出了名的不好惹。

“你们……倒真像是经常光顾赌场的客人。”地猴平复了一下心情冷笑一声，“我在现实世界的时候，每天都会跟你们这样的人纠缠，现在还真是有点怀念。”

“那不挺好吗？”陈俊南扬了下头，“小爷我带猴哥您回忆当初，而且不准备问您要钱。”

“只可惜现在的我和当时的我不太一样了。”地猴摇了摇头，看起来似乎是冷静了，只见他又从口袋中掏出一根烟，撅起嘴唇叼住，“你知道「终焉之地」和外面最大的区别是什么吗？”

“外面没有会说话的猴儿。”陈俊南回答道。

地猴没有搭理他，只是静静地点燃了香烟，然后说：“在外面我不敢做的事情，在这里没人管。”

“哦？你是说「杀人」？”陈俊南问道。

“是。”地猴点点头，“但你有一点说得没错，我确实不能杀了你，但我同样可以现在走过去拔掉你的舌头，让你在剩下的时间里只能口齿不清地吐血。”

“那真是不凑巧了。”陈俊南毫不示弱地说道，“我也跟您声明一下，您如果拔掉了我的舌头，我不仅要口齿不清地吐血，还要口齿不清地骂街，然后在您耳边呜呜噜噜地唱三十遍「好运来」，趁机把血喷您丫一脸，您他妈开一次牌我就喷一次血，直到身上没血了，小爷就趴在地上在您的脚踝写一个「惨」字儿，您他妈觉得怎么样？”

地猴没想到眼前的男人刚才还是隐藏了实力，单论吵架的话，地猴认为自己完全没有吵架赢过对方的可能，甚至连思路都有点堵住了。

况且这番话从别人嘴里说出来地猴可能会不屑一顾，可偏偏从陈俊南嘴里说出来时，地猴感觉可信度很高，他似乎真的能够说到做到。

“差不多了，陈俊南。”齐夏开口说道，“先坐下吧。”

陈俊南听后二话不说坐到了椅子上，乔家劲也在瞪了地猴一眼后缓缓坐了下来。

地猴看了齐夏一眼，皱了皱眉，似乎没有想到这两个看起来无法无天的人居然会如此听话。

“你给我小心点。”地猴看着陈俊南说道。

陈俊南往后一仰，两条腿在空中盘旋一圈，最后狠狠地摔在了桌子上，随后他用手掌拢在耳边，侧过头来一脸贱气的说道：“听不清啊，你说啥？？”

地猴不再搭理陈俊南，坐下之后看了看自己的手牌，「除夕」。

在所有的卡片当中，只有「除夕」才能在第一回合同时获得「一二三」。

所以地猴最佳的获胜方式便是凑出「顺子」。

齐夏在盯着地猴看的时候，忽然感觉到有点异样。

这是一种来自视觉上的异样。

他感觉自己目光所及之内，有什么东西从视觉上产生了非常微妙地变化。

两秒之后，齐夏扭头看向了桌子中央的木盒子。

这木盒子一直都放在这里，但齐夏却敏锐地感觉到它好像变了。

只不过它的位置没变，形状没变，可齐夏就是感觉哪里有些奇怪。

难道是……

齐夏扭头看了看乔家劲，说道：“拳头，你看那个木盒子。”

乔家劲听后瞥了一眼木盒，然后问道：“盒子怎么了？”

“你有没有觉得它的颜色变了？”齐夏问。

一旁的乔家劲和不远处的陈俊南听到这句话，同时扭过头，认真地看了看那个木盒。

木盒的花纹栩栩如生，通体依然是深棕色，并没有什么实质性地变化。

“有吗……？”乔家劲问道，“骗人仔……你把它看成白色了吗？”

齐夏听后摇了摇头，伸手擦拭了一下眼睛上的血液，感觉自己可能有点多虑了。

有可能是血液滴到了眼睛中，也有可能是刚才大脑晕眩的时候影响了视觉，总之齐夏感觉这个盒子的颜色有轻微的变化。

至少和自己第一次见到它时不太一样。

它似乎……变浅了一些？

可是仔细盯着那木盒看时，又会感觉它的颜色似乎本就如此。

齐夏甩了甩自己的脑袋，感觉被驱散的迷雾似乎又开始慢慢聚拢，但现在的他有了明确地解决办法。

他将双手放到桌面之下，然后用左手捏住了自己已经断裂的右手小拇指，随后咬住牙齿狠狠地捏了一把。

迷雾瞬间驱散了。

这根断裂的手指此时就像迷雾驱散的按钮，只要能够从这局游戏里活下来，同样的手指齐夏还能舍弃九根。