第649章 比大更大

齐夏算了算，此时的众人已经摸走了十四张牌，加上桌面中央的「公共牌」一共十五张。

这十五张当中带有「三」的牌出现了四张，分别是「除夕」、「冬至」、「上巳」、「清明」。

也就是说小程能够摸到一张「三」的几率达到了二十一分之六，接近三成，对于「赌博」来说已经是非常高的胜算了。

当然，如果小程的「运」到此为止，没有摸到一张带「三」的牌，齐夏也已无能为力，只能将这次的胜算赌在郑英雄身上。

地猴现在可以容许众人之间将筹码流通，但不见得允许众人商讨自己的牌面。

这已经和筹码流通的概念不同，属于光明正大的作弊，无论怎么想都不可能在一个「赌场」里被容忍。

此时地猴第二轮「加注」完毕，郑英雄、甜甜、小程都进行了「跟注」。

众人都扭头看向了齐夏，此时他还没有选择是否要「跟注」。

齐夏也看了看自己手中的两张牌，「清明」和「小满」。

这一年的「清明」是「三六」。

这一年的「小满」是「四二一」。

再加上桌面上的公共牌「立夏」的「四六」。

如果他和乔家劲所推测的规则是正确的，那么自己手中的牌最大只能组成「两对」，分别是「四」一对和「六」一对，再无其他可能。

而现在的台面上已经有三个人都有可能组成「顺子」，而自己清清楚楚地知道自己的牌面是「两对」，如果是寻常赌局，此时无论如何都不应该再「跟注」了。

可现在的齐夏却要顾及另一个问题。

由于刚刚跟地猴放了狠话，导致地猴对自己有所忌惮。

虽然自己没有开口，但也算是把自己的性命隐隐地摆在了台面上，这个筹码能够牵扯住地猴，让地猴不会以筹码的数量取胜。

毕竟以目前地猴的表现来看，他相信齐夏真的会押上命，所以在这种情况之下，绝对不能主动「退出」。

这一点齐夏知道，地猴也知道。

如果要退出的话，除非……

这一次「退出」能够攻破地猴的心理。

大家默不作声地看着齐夏，本以为他是在考虑自己手中牌面的大小，可殊不知他早已经度过了这个步骤，反而进入了更高一层的博弈，在考虑如何用一次「退出」来让地猴的信念动摇。

齐夏嘴唇微动，心中不断盘算着什么。

“要让地猴知道，虽然我能够震慑他，但我还是很放心的退出了……”

他在心中不断地盘算着这个计策的可能性，很快就有了头绪。

地猴刚才看到自己「暗牌」时的复杂眼神透露出了极其重要的信息。

那是一种老谋深算的复杂，齐夏感觉只有在赌场上历练了几十年的人，才有可能露出这种精心修饰过的眼神。

虽然齐夏并不了解地猴，但这不妨碍他大胆地猜测地猴的行为。

他手中已经有「五」了。

现在他已经凑齐「一二三四五六」的顺子，这一局下注一颗「道」就是证据。

地猴在上一局的决策里，在他不确定众人手牌是否比自己大的情况下，就已经一次性下注两颗「道」了，这也更符合他身为一个老赌徒的设定。

可这一回合他的「明牌」加上「公共牌」，牌面已经明显的大于上一局，可他却诡异的谨慎起来。

这样看来就太奇怪了。

此时他如果再说一句……

“还有人要加注么？”地猴抬起懒洋洋地双眼问道。

“对……就是这句。”齐夏嘴角一扬，心中已经猜到答案了。

地猴下注一颗「道」的潜台词正是「我这一局的牌不大，所以诸位可以赢过我」，这样一来更能够证明他这次的牌足够赢下所有人。

他的暗牌至少是一张数字「五」，说不定还会出现「一二三四五六」，外加一个「对子」的的情况。

比如说……「芒种」。

“是的……这太有可能了。”

按照计算，这一年的「芒种」是「五月初六」，同时包含一个「五」和一个「六」。

「芒种」的「五六」，加上公共牌「立夏」的「四六」，再加上地猴手中的「一二三」。

他这一回合拥有了「一二三四五六」，和「一对六」。

这个牌也是齐夏目前能想到的最大牌面。

所以地猴完全可以从赌局上碾压众人，就好像捉住了一只兔子，会先把它养肥再吃一样，地猴没有着急的下出很大的筹码，只是拿着尖刀一点点逼近众人。

如果地猴的牌面已经是「顺子」加「一对」，难道还有更大的牌能够赢过他吗？

“等一下……”齐夏一怔，“慢着慢着……”

他伸手摸了摸自己的下巴，好像真的有一张牌可以赢过地猴。

只可惜这个条件太苛刻了，摸到这一张牌的人必须是郑英雄！

齐夏赶忙扫了一下桌面，确定那一张牌并不存在于已经亮出来的九张牌中，七张「明牌」没有，一张「公共牌」没有，自己手中的「暗牌」也不是，也就是说现在郑英雄摸到那张牌的概率有二十五分之一。

“百分之四……太扯了……”齐夏咬了咬牙，“这么小的几率真的能够赌吗？”

“嗯。”

一声稚嫩的「嗯」从不远处传来，让齐夏眉头一皱。

这一声「嗯」听起来有点像在清嗓子，又有点像在答应着什么什么问题。

而齐夏听到这一声之后慢慢瞪大了眼睛，随后又在心中把刚才的问题盘旋了一遍。

“这么小的几率……真的能够赌吗？”

“嗯。”

一声恰到好处的清嗓子的声音又从郑英雄处出来，让齐夏瞬间明白了一切。

哪有什么「百分之四」，分明是「百分之百」！

这张牌真的在郑英雄手里！

他又一次捕捉到了自己的想法！

这到底是「运气」还是「能力」？亦或者……两者兼备？

接下来只需要在这里退出，并且退出之前给地猴做下一个圈套，一切便可以顺理成章了。

“地猴。”齐夏沉声叫道，“你这副牌有问题吧……？”

“哦？”地猴挑了挑眉头，“什么问题？”

齐夏的手按住自己的「暗牌」，一脸不悦地问：“到底有几张「端午」？”