第650章 瓮

“哦……？”地猴听到「端午」两个字，眼神明显变了一下。

那眼神当中带着些许轻蔑，又带着一丝开心。

“我不懂你什么意思……你摸到了「端午」吗？”

齐夏没有回答，只是一直用冷眼看向他。

“我劝你不要耍花招。”齐夏说道，“我不相信有些牌会出现得这么频繁。”

“那你可真是冤枉我了……”地猴露出一副委屈的表情，“这一次洗牌的人是你们，发牌的人也是你们，我怎么耍花招？”

“呵。”齐夏冷哼一声，随后将自己的牌翻了过来，“总之你不老实，我不跟了。”

听到齐夏说「不跟了」，地猴明显来了兴趣：“这可是你自己不跟的。”

齐夏没有说话，只是露出了不耐烦的神情，地猴看不出他在想什么。

“哈。”地猴笑了一下，随后环视着桌子上的众人，“诸位，没有人要加注了吗？那我可要……”

“大伯，我「加注」。”郑英雄抬头说道。

这五个字差点将地猴呛住。

“你、你加注？”地猴有些疑惑地问。

眼前这个看起来仅有七八岁的小孩儿在刚才下注了「一个必须回答且不能说谎的秘密」，就已经让他大跌眼镜了，而此时在自己牌面如此之大的情况下选择加注，难道他有什么新的想法吗？

“是的大伯，这一次我要选择加注。”郑英雄重复道，“我觉得我拿到的牌很厉害。”

齐夏在一旁瞬间瞪大了眼睛：“你说什么……？”

地猴没有理会齐夏，反而对郑英雄说道：“好……我倒要看看你这次又有什么新想法，是「秘密」，是「故事」，还是你自己的「经历」？”

“都不是，这一次我下四颗「道」。”郑英雄不假思索地回答。

话音落地，场上迎来了死一般的安静。

不仅是地猴，就连一旁的小程和甜甜，还有座位上抠耳朵、挖鼻屎的乔家劲和陈俊南也愣了一下。

“你下四颗「道」……？”地猴最终打破了安静，不可置信地开口问道。

“没错，大伯。”郑英雄点点头。

地猴抿着嘴唇，眯起一双浑浊的眼睛不断地盯着郑英雄打量，他虽然对这个小孩有些忌惮，但并不认为他有这么强大的心理素质。

那这次四颗「道」的加注到底是……

“不可以！”齐夏沉声喝到，“我不准，这次「下注」作废。”

“什么？”地猴扭过脸来看向齐夏，“你说「作废」？”

“没错。”齐夏点点头，“他只是个八岁的孩子，说出来的话都是童言，没必要当真，你直接开牌吧。”

“不！”郑英雄站起来，一脸认真地看着齐夏说道，“我没有胡说，我真的要「加注」！”

“我说不准就是不准！”齐夏皱着眉头冲着郑英雄使了个眼色，“你不要在关键时刻拖众人后腿，况且你也没有那么多「道」，坐下！”

“你借给我！”郑英雄说，“平民哥哥，你放心，我是「英雄」，一定会带领大家胜利的！”

“你能不能不要再玩那套可笑的「英雄游戏」了？这次的赌局跟我们每个人的性命挂钩，谁能让你在这里胡闹？”

齐夏始终皱着眉头，看起来心情很差。

众人没有想到相隔最远的齐夏和郑英雄居然隔着四个人吵了起来，大家的面色都有些不安。

“老齐啊……”陈俊南首先开口说话了，“别上火儿啊……你知道那小孩儿一直都这么说话，但他还是挺聪明的啊。”

“对对对！”乔家劲也赶忙打圆场，“骗人仔你先冷静一下，听听那孩子怎么说啊。”

此时的小程和甜甜也赶忙点头答应道：“对的，先听听郑英雄有什么想法，然后你们再……”

“各位。”地猴开口打断了众人的交谈，“你们是不是搞错了一件事？”

齐夏一脸不悦地将头扭到一边，仿佛已经知道地猴要说什么了。

地猴扫视了一下众人：“那个孩子到底是不是「加注」，并不是他自己说了算吧？到底谁才是这间赌场定规矩的人？”

“肥马骝你别太过分啊！”乔家劲说道，“你一个熟知规则的中年人跟一个八岁小孩对赌，他可是把命挂在了这场赌局上，难道不能让他慎重选择一下吗？”

“很遗憾。”地猴笑道，“我说过我们这里「童叟无欺」，谁来都一样，我只会把他们当做「顾客」或者「对手」，从来不会区别对待。他说了要加注，就是要加注。”

齐夏听后呼了口气，说道：“这样吧，地猴，减到两颗，我们各退一步。”

“不，就四颗。”地猴说道，“如果这个孩子拿不出四颗，我现在就算他彻底出局，他桌上的筹码也都是我的了。”

齐夏听后皱着眉头，双眼微动，似乎在思索着什么。

“你也知道，你们六个人只要有一个人赢了我，那六个人都算赢，可现在若是去掉一个人，你又该怎么办？”地猴的表情越发轻蔑，让众人都感觉不太自在。

齐夏低头思索了差不多十秒，才说道：“无所谓，随你吧。”

他将上一局迎来的四颗「道」非常不客气地抛了出去，撒在了桌面上，然后双手一摊，捂住了自己的额头。

剩下众人谁也出不起这么大的筹码，只能在这一局将自己的卡片纷纷扣上，宣布退出。

轮到地猴时，他拿出了四颗「道」摆上桌面，现在众人的桌面上已经密密麻麻的全都是「道」了。

这场「朔望月」仅仅进行到第二个回合，双方的堵住已经提高到了每人七颗「道」，更诡异的是身为赌场老板的地猴，居然跟一个八岁的孩子将赌注提高到了如此高的地步。

“不要觉得不公平。”地猴说道，“小孩儿，等你长大了就会知道，人一定要为自己说过的话负责，这世界上没有人会惯着你。”

说完他便翻开了自己的卡牌，「芒种」。

“我的牌面是「顺子」加「一对」。”地猴冷笑一声，“你到底准备用什么牌面赢过我？”

郑英雄听后面无表情，伸手将自己的「暗牌」翻了过来。

「端午」。

此时郑英雄的牌面是「冬至」、「端午」外加公共牌「立夏」。

“大伯……你看看是我赢了吗？”

（兄弟们家人们，明晚（11.4日）实体书正式预售，在我的抖音账号开启直播，大概晚上六点半左右开播和大家聊聊，七点准时开售，因为不确定是否有其他优惠，只能确定定价大概在三十多元。七点过后前十秒付款是特签实体书，前五分钟付款是亲签实体书，皆不限量。同时直播间还有抽奖活动，有兴趣的可以来捧一下场。虽然可能会持续到很晚，但明天不请假，照常更新。不购买实体书的家人们也非常感谢支持，爱你们。）