第651章 骗术取胜

地猴看到这张「端午」，在一瞬间只感觉天旋地转。

「冬至」，一一二三。

「立夏」，四六。

「端午」，五五。

郑英雄亮出来的牌面不仅有「一二三四五六」，同时还包含「两个一」，「两个五」。

与地猴最终牌面「顺子」加「一对」比起来，郑英雄的牌面正是「顺子」加「两对」。

“什么……？”

无数个疑问在他脑海当中炸开，让他感觉自己被彻头彻尾地耍弄了。

“你怎么可能是「端午」？！”

齐夏慢慢坐直了身体，将双手环抱在胸前：“地猴，我觉得你说的对，你确实没有做什么手脚，这副牌里只有一张「端午」。”

听到这句话，低头猛然扭头看向齐夏：“你这是什么战术？你故意让我以为你手中的牌是「端午」？”

纵然地猴在赌场上摸爬滚打了多年，但也极少见到这样的情况。

他曾经见过有人联合出老千，但却从没见过有人能够在刚刚知道游戏规则、并且没有任何沟通的情况之下联合出老千。

况且对方只是个八岁的孩子，到底如何才能让他配合演一场吵架的戏码？

“有什么不妥吗？”齐夏嘴角一扬，“谁说要赌赢你，只能靠「赌术」？有时候「骗术」也一样适用。”

“骗术……？”

“对了，没来得及自我介绍。”齐夏伸手擦了擦脸庞的血液，“我叫齐夏，是个骗子，我说的话你只能信一半。”

这句简短的自我介绍灌入了地猴的耳中，带给他的震撼不比刚才的那一张「端午」小。

“什么鬼东西……？骗子？”地猴伸手挠了挠头，眼睛一直瞪得大大的，“你说你是个骗子……？”

见到地猴的表情，齐夏更加确定了一件事——自己以前真的不是一名骗子。

至少之前认识自己的人都不认为自己是个骗子，比如陈俊南。

所以「骗子」这个身份至多持续了七年，并且极有可能和成为「生肖」有关。

“所以你……刚才一直都在骗我吗……？”

“是。”齐夏点点头，“好不容易能够赢下你一次，我们生怕赌注不够大，这次直接要你七颗。”

“可你们到底是怎么做到的……？”地猴实在是有些不解，“游戏开始前你们明明没有提前知道规则，为什么可以和那个孩子配合演戏？”

“你这是在做什么？”齐夏冷笑着问道，“游戏才进行到第二回合，你就直接询问我的底牌？”

地猴面色一变，将嘴角的香烟拿下来夹在手指间，随后面带沉思地缓缓坐下。

“地猴，我对你很失望。”齐夏将桌子上牌拿起来丢了出去，“这「游戏」真的是你设计的吗？”

“怎么……？”

“没事。”齐夏的表情依然冰冷，“我本想邀你进入一个「局」，但现在看来，你好像还不够格。”

齐夏的这句话如同尖针一样刺进了地猴的心中，让他的表情一阵变化。

“我不够格……”慢慢低下头，眼神有些黯淡，“原来你已经变成这样的人了吗……？”

“哦？”

“只有能赢下你的人……才够格进入这个「局」吗？”地猴问。

“倒不一定真的要赢下我，但至少要让我看见你的能力。”齐夏伸手敲了敲桌子，“可你现在的表现只是个寻常的「地级」，你这样的生肖一抓一大把，我不知道你本身就是这个状态，还是当「赌场老板」太久了？”

地猴昏黄的眼睛盯着齐夏，沉思了半晌，才将香烟重新叼入了嘴中：“齐夏，我若是赢了，你就没有钱买命了。”

“这句话不好。”齐夏摇摇头，“这句话的意思仿佛是刚才我们的胜利都是侥幸，而你一直在放水。”

“如果真是这样呢？”

“那我会觉得被小看了。”齐夏说道，“只有不断地和厉害的人博弈，我才能够变得更强，我期待自己遇到的每一个对手都异常强大，可你却扬言要给我放水，这实在是太小看我了。”

似乎齐夏的每一句话都能够让地猴陷入沉思。

他只是不断的眨着眼，思索着齐夏话中的含义。

“所以你这些年……一直都在跟更厉害的人博弈？”地猴又问。

“不然呢？”齐夏说道，“难道我也开一间赌场，每天坐在柜台睡大觉？”

再一次被齐夏的语言扎进了心里，地猴无神的低下了头。

此时的郑英雄感觉不太妙，伸手拉了拉身旁的甜甜：“姐姐……”

甜甜听后立刻警惕起来，她知道郑英雄应该又闻到那股奇怪的「臭味」，随后赶忙环视了一圈，最后将目光锁定在了地猴身上。

地猴的状态有些奇怪，他似乎没有刚开始时那么漫不经心了。

“齐夏，我确实有些小看你了。”地猴说道，“接下来我会认真起来，让你看看我是个什么样的对手。”

“请便。”

地猴将手中的牌丢了出去，几个人也把自己的手牌交给了甜甜，她是下一个负责洗牌发牌的人。

齐夏在将桌上所有的「筹码」收集起来之后，也进行了重新分配。

第一回合赢了地猴四颗「道」，第二回合七颗，总计十一颗。

原来齐夏六人的「道」分配并不均匀，现在看起来每个人都有可以独当一面的能力，于是首先将甜甜、郑英雄、陈俊南手中的「筹码」补到了四颗，余下六颗后一人一颗。

众人除了小程之外，全部都是五颗「道」的本钱，足够他们应付各种情况，而小程自然也没有拒绝。

目前来看他在这场游戏当中的贡献很低，自然不应该拿着和众人同样的筹码。

但刚才地猴开牌时所说的「顺子」和「对子」，却一下子打开了他的思路。

如果没猜错，他现在也已经完全掌握了这个游戏的获胜方式，接下来就只看自己手气如何了。

他与其他人的最终目标并不一样，除了要在这场游戏当中活下来之外，更要想办法觉醒自己的「回响」，可是那个叫做齐夏的领头男人实在是太聪明了，几乎不需要自己动脑，众人的筹码就已经在不断增加了。

“各位，第三回合，正式开始！”

地猴再一次用铿锵有力的语气将这句话清清楚楚地说了出来。