第653章 建立信任

乔家劲拿着手中那张和「公共牌」毫无关系的「一二八」大大咧咧地跟地猴叫嚣。

“肥马骝，我牌这么差，下注两颗「道」，你跟不跟啊？”

乔家劲将两颗「道」摆在桌子上，可地猴毫无反应。

“你管他呢？反正小爷跟了。”陈俊南果断扔出两颗「道」来，“咱猴哥不差钱，爱跟不跟吧。”

接下来齐夏也选择跟注，众人同时看向了地猴。

这一回合他的表情很耐人寻味，像是想开了什么一样，始终沉默不语。

“我也跟。”齐夏在桌子上扔下两颗「道」，随后抬头说道，“地猴，你不是要拿出自己的本事让我看看吗？”

地猴抬起头扫视了一下众人，又看了看自己手中的牌，淡然地开口说道：“我不跟了。”

不等众人做出反应，他便将自己手中的牌扣了起来，桌子上的两颗「道」也扔了出去。

“这轮游戏我认输了，你们玩吧。”

他摇摇头，伸手将口中的香烟拿了下来，举到旁边弹弄了几下，看起来真的从这一轮完全退出了。

齐夏皱了皱眉头，自然没有料到地猴居然会退出的这么果断。

现在甚至连每个人的「暗牌」都没有发，结果他却连最基本的赌注都不下了。

“这就是你的本事……？”齐夏盯着地猴看了半天，最终才开口说道，“身为一个「赌徒」，却没有搏一搏的勇气。”

“能说出这句话只能证明你不是「赌徒」。”地猴抬眼回答道，“我要的「胜利」，是在八个回合之后让你们众人根本得不到活下去的筹码，而不是在这一回合牌面不好的情况下依然让你们获得「道」。”

“哦？”

“齐夏，你也知道，这一场游戏就算我什么都不做，最终也会赢。毕竟是你们想从我这里赢得筹码，着急的人不是我，而是你们。”地猴用目光扫视着众人桌子上的「道」，“所以我比你们的选择更多，我想不跟就不跟。”

“我倒不这么觉得。”齐夏摇摇头，“在第一回合时你拿到了和现在差不多的牌面，但你却毅然决然地选择了「加注」，可这一回合却认输了，所以我认为你的退出另有隐情。”

“是吗？”地猴模棱两可地看了齐夏一眼，“什么隐情呢？”

“你在「等待」，是吧？”齐夏的双眼也变得冰冷起来，“你认为目前我已经熟知了「朔望月」的规则，并且可以和其他的队友联手欺诈你，导致你的胜算大幅度降低，所以你在等什么东西。”

地猴听后慢慢将双手放在了眼前，但脸上毫无波澜。

“「等」，就能获胜吗？”齐夏又问。

但地猴的神态看起来控制得很好，完全没有泄露出任何的微表情，

见到地猴忽然之间建立起来的心理防线，齐夏感觉有点意思。

他的状态似乎提升了，不知道地猴本来就是如此，还是自己的话让他成长了？

见到盘问不出任何消息，齐夏看了看几人，只想草草的结束了这一回合。

地猴选择退出，剩下的人不管如何赌最终的筹码数都不会变化，属于小范围内的「零和博弈」了。

下一次将轮到小程洗牌。

小程慢慢皱起了眉头，他感觉这一回合非常的可惜，自己可能已经搞明白了规则，而且牌面还算不错，已经凑齐了四个「九」，应该是目前能够想到的最大牌面，可地猴却直接选择退出了。

“各位……”小程咬了一下嘴唇，“我……我……”

他紧紧地攥着双手，似乎有什么话想说，可好几次都没有说出口。

他看起来在做着某些艰难的抉择。

“你慎重点。”齐夏冷冷地扭过头看向他。

“什么？”

“你想要在这里跟我们比吗？”齐夏皱眉问道，“你真的有这个把握？”

小程听后有些为难的低下了头，表情既带着难过，又带着几分不甘，他没有想到对方会因为一个小表情而看透自己的想法。

“齐夏……是吧？”小程问道，“你可能不知道我来这里的目的是什么……我根本没有想过招惹一个「地级」……我只是想让自己「回响」。”

“我大概能想到。”齐夏回答说，“但我建议你不要因小失大。”

“可是我不能死……”小程攥着手里的纸牌，面色非常痛苦，“我如果能在这一局赢下来……后面我每局都认输，就能有出去的「本钱」……”

“然后呢？”齐夏微微挑起了眉头，“然后再去其他的游戏场地里，想办法激发自己的「回响」？”

“我……”

“我如果猜得不错，你身边的女生和小孩都是因为你的关系才会出现在这个游戏场地吧？”齐夏又问。

小程一愣，缓缓扭头看向了甜甜和郑英雄。

见到他的神色动容，齐夏又问道：“你现在要把他们俩丢在这里，然后自己赢下所有人吗？我给你一次机会，你自己告诉我这样做是否合适，在你做出选择之后，我将不会再干涉你任何的决定。”

小程抿着嘴唇思索半天，缓缓低下了头：“我只想说这场游戏真的不适合我……只要有你在，我们一定能赢的……我待在这里没有「回响」的可能，却反而会因为你们跟地猴的恩怨而搭上性命。”

“你不仅小看了地猴，也小看了我。”齐夏说道。

“什么……？”小程一愣，“我没懂。”

“你以为这场游戏的规则到此为止了么？如果不保持大脑运转，一定会死在这里的。”

“你意思是……”小程瞬间压低了声音，“「规则」还会「变化」？”

齐夏没有回答，又说道：“况且就算我和地猴有恩怨，也不可能会死在这里。”

“齐夏……你到底是……”

“一个骗子。”齐夏回答道，“你要相信我吗？”

小程听完齐夏的话，沉默许久，说道：“可我……”

“你可能还不知道自己进入了谁的「局」。”齐夏摆了摆手，打断了他的话，“只需要告诉我你相不相信，我不听多余的解释。”