第654章 识破即被骗

“呵。”

还不等小程回答，地猴先开口了。

“他自己都说了自己是个骗子，你又有什么理由相信他呢？”

地猴伸手挠了挠自己的头：“你自己应该也能想到的吧，究竟在这场游戏里，我跟他谁的胜算更大？”

“我……”小程听后低头捏了捏手中的牌，表情有些为难。

从他的角度当然知道地猴的胜算更大，毕竟这场游戏的「规则」都掌握在他的手中。

而这支队伍的领头人齐夏不仅要一次次的猜测规则，还要凌驾于规则，赢下制定规则的人。

这样来看无论如何都是一场硬战。

“小伙子，只要你加入我，咱们便可以稳稳地胜利了。”地猴又说道。

齐夏在此时微微动了一下眼角，感觉事情不妙。

若是小程在此时加入了地猴阵营，那众人获胜的几率将会无限降低。

毕竟现在是六对一，六个人当中只要有一个人胜利便可以宣布齐夏阵营胜利。

换句话说，地猴要想赢下游戏，必须牌面大过六个人，否则不管是谁赢都会算作他输。

这可能是众人在这场游戏当中唯一的优势了。

但这场游戏总共只有八个回合，如果迟迟不能搞清楚游戏规则，拿到大牌的人胡乱「认输」，拿到小牌的人胡乱「加注」，众人很快就会输掉整场游戏。

但让地猴无论如何都想不到的，是齐夏仅仅用不到两个回合的时间就摸清了规则，并且到现在为止已经连续胜利，地猴若是不赶紧做出行动，这场游戏的结局就已经被齐夏写好了。

地猴这次的蛊惑人心打得齐夏有些措手不及，他恰好在小程开始动摇的时候将一根针插了进来。

现在要怎么做才能避开这个局面？

齐夏虽然和小程简简单单说了几句话，但也大概知道了他有些犹豫的性格。

一旦现在自己开始和地猴扯皮，开始告诉小程谁的赢面更大，这对于小程来说不是一件好事，他的选择更多，就会变得更加摇摆不定。

那到底要怎么才能让小程留在自己的阵营？

齐夏慢慢抬起头，看了看小程，随后扭头看向了地猴。

人的思路就是这样，有时候只要换个角度，一切都可以迎刃而解。

为什么要去跟小程说呢？

明明可以直接攻向地猴的，地猴现在才开始插针已经太晚了，因为自己在上一回合就已经埋过了「针」。

「骗术」自然有「骗术」的用法。

“我劝你别太过分了！”齐夏语气一转，略带不悦地向小程说道，“我道理都已经和你讲的明明白白，难道你还执迷不悟吗？”

“执迷不悟……？”小程一愣，“不是的……我的想法也已经都和你说过了，我只是……”

“我当你没说。”齐夏回道，“难道你就真的想跟「生肖」为伍吗？难道你本身就是个欺软怕硬，不负责任的男人吗？”

“我、我肯定没有这样想……”小程有些委屈，“但你这样说也未免有点太过了……我怎么会是那种人？”

“无所谓，你爱去就去。”齐夏无奈地摇了摇头，“我就当没你这个人，我这里不收废物。”

“你……”小程没想到齐夏瞬间态度大变，堵得他连话都说不出来，“你这话说得太难听了，我虽然不如你聪明，但也并没有拖队伍的后腿吧……？”

“我不想听。”

而此时的地猴看到正在争吵的两个人，并没有选择插话，只是慢慢眯起了眼睛。

“地猴，这个人我不要了。”齐夏冷冷说道，“你带着他一起等死吧。”

地猴盯着齐夏的眼睛看了半天，慢慢坐直了身体，眼神当中露出了一抹寒意。

“齐夏，你又来？”

齐夏听后伸手摸了摸脸庞：“什么？”

“每一回合都找个人吵架，妄图骗我？”地猴冷笑一声，“同样的手法，同样的桥段，我在你心中就这么好骗吗？”

“我可没骗你。”齐夏无奈地摇了摇头，“这个人我真不要了，让他坐到你旁边去，别在这惹我心烦。”

“做梦吧。”地猴摇了摇头，“只可惜你的「骗术」也只能到这了，同样的当我不可能上两次。”

“你……”齐夏听后慢慢露出为难的神色。

“确实是好险。”地猴略带笑意地看着齐夏，“可惜你着急了，若你没有说刚才这番话，没有这个「吵架」的戏码，我很有可能就中了你的圈套。”

“哦？是吗？”齐夏模棱两可地挑了下眉，“所以我说多了？”

“你们就一起等死吧。”

“呵。”齐夏冷笑一声，“所以我的「骗术」还需要再磨练啊……”

地猴不再理会齐夏，将头扭向一边。

而小程也在此时明白了齐夏态度忽然转变的意义。

这个男人比自己想象中的还要可怕，他在玩弄「生肖」。

由于上一回合假装和郑英雄吵架让地猴吃了亏，这一局他故技重施，主动逼地猴退出。

地猴以为自己识破了齐夏的骗术，可没想到「识破骗术」才是「中了骗术」。

这一招不仅让地猴完全退出，更是切断了自己加入地猴的可能。

现在地猴已经认为自己是齐夏安插失败的卧底，接下来不可能再有合作的可能。

看到齐夏的一系列操作，小程感觉自己的耳畔开始嗡嗡作响，他想到自己之前在「终焉之地」度过的日子，和眼前这个男人的心思比起来简直如同儿戏。

正常人面对地级「生肖」的每一秒都在想着如何才能活下去，可这个男人却玩弄起了「生肖」的思维。

看到他呆呆地发愣，一旁的陈俊南慢慢把头凑过去，小声说道：“你知道不？老齐布下的「局」，根本不需要经过你的配合，就可以单方面把你当做「局」中的一环。”

这句话如同一道霹雳闪过小程的脑海，让他瞳孔微缩，然后似懂非懂地点了点头。

“既然如此……那就只能靠我们自己了。”齐夏扭头给小程使了个眼色。

小程也点点头不再言语。

几个人随意发了牌，又随意开了牌，度过了这一次信任危机。