第655章 微妙

“第四回合，开始。”

地猴铿锵有力的话语落了地。

齐夏没有在意地猴的表情，直接将视线移向了桌子中央的木盒子。

果然如齐夏所料，在地猴说完这句话时，桌子中央的木盒再度变化了颜色。

这一次变化虽然也很轻微，但经过了三个回合的时间，木盒整体的颜色已经完全变了，很难不引起众人的注意。

乔家劲也在此时拍了拍齐夏：“骗人仔……你好像说得对啊，那个盒子真的在变化颜色！”

齐夏当然知道盒子在变化颜色，但现在的情况依然不明晰，自己在两个回合之前就注意到了这个异象，但却根本没有办法猜测到盒子变化的原因。

现在这个木盒的颜色已经趋近于金黄色了，似乎是里面的灯管达到了最亮值，它摆在桌子中央，仿佛房间内的一盏明灯。

所有人都注意到了这个变化，可却没有人第一时间想通原因。

这一回合发牌的人轮到小程，他将牌全部洗好之后在桌子中央放下了一张。

此为「公共牌」，「春节」。

“正月初一。”齐夏直接预见到了这一局牌未来的走向。

要更多的拿到「一」，否则很难赢下地猴。

最好的结局是拿下一张「十一月」的牌，如此一来手中有了四个「一」，很容易大过地猴。

小程掀开「公共牌」之后，又给了自己一张，随后也亮出了牌面。

「小雪」。

“十月廿三……”齐夏嘴唇一动，“一零二三。”

这张牌不大不小，虽然没有获得很多个「一」，但也正在向着「顺子」靠拢，现在所有人的牌面应该都会向「对子」靠拢，一旦小程能够凑出「顺子」，便有通杀全场的可能。

接下来是陈俊南，他从小程手中接过了一张「立春」，正月初六。

“妈的怎么又是「立春」？”陈俊南一愣，“我怎么感觉这牌出现过一次了？我长得这么「立春」吗？”

齐夏记得陈俊南第一回合就拿到了「立春」，只不过这一次的情况和当时不同，当时的「公共牌」是「中元」，也就是「七一五」。

「立春」没有办法在那一回合排上用场，但这一回合的「公共牌」是「春节」，当陈俊南拿到「立春」时就已经凑齐了三个数字「一」，只要下一轮抽到的「暗牌」依然有「一」，就会凑成「四条一」，这场游戏的赢面会变得很大。

况且上半年所有的节气都是「廿一」，下半年还有十一月和十二月，这些牌当中都有大量的数字「一」，陈俊南拿到「一」的概率非常大。

乔家劲拿到了一张「中元」。

齐夏自己拿到了「白露」，他皱眉计算了一下，「白露」是「八月初八」。

这张牌和「正月初一」的联系并不密切，但本身不算是一张小牌，现在齐夏的牌面等于「两对」，分别是一对「八」和一对「一」。

此时所有人的目光都汇集到了地猴身上，毕竟他是所有人的对手，是所有人「赌博」的对象。

当地猴将自己的手牌亮出来时，所有人都松了口气。

「清明」，三月初六。

这张牌和「春节」的正月初一实在是难以搭配，不管是对子还是顺子都相隔很远。

“「三六」和「一一」……？”齐夏慢慢眯起了眼睛，他感觉情况有些不妙。

如果按照上一回合的情况来看，地猴必然会认输。

如今已经第四局了，地猴继续认输的话，众人还会有翻身的机会吗？

接下来的郑英雄拿到了一张「立秋」，七月初八。

甜甜是「小寒」，腊月初八。

众人的手牌都还算不错，只有郑英雄的手牌最差，他的「七月初八」和地猴的「三月初六」没有什么本质区别，都无法跟「一月一」搭配。

甜甜此时扫视了一圈，发现自己手中的「小寒」应该是日期最大的月份，于是开始思考起了「加注」的可能性。

「小寒」毕竟是腊月，也就是俗称的「十二月」，能够跟「公共牌」的春节组成三个「一」，牌面还算不错，不管怎么样都会大于地猴的手牌，于是选择了加注一颗。

小程看了看自己的「小雪」，也跟甜甜有了差不多的想法，毕竟「小雪」是来自十月份的节气，目前能够组成三个「一」，随后下了注。

接着便是陈俊南和乔家劲，二人的牌面当中都有「一」，于是也都跟了注。

当齐夏也跟完注之后，略带无奈地看向了地猴。

若是地猴选择退出，不管众人如何加注都是徒劳的。

可让齐夏没有想到的是，地猴始终低着头看向自己的牌面，随后从桌子底下掏出了一颗「道」押下了。

“我跟。”

“跟……？”齐夏一愣，随后重新确认了一下地猴的手牌，确实是「清明」。

齐夏心中的疑惑挥之不去，并不知道地猴在等待什么后手。

因为地猴曾在游戏之前说过规则，这场游戏的规则是用手中的牌加上桌子中央的牌来比大小，按理来说就算规则有变也不可能变化这么大，会让清明节和春节这种凌乱的数字加起来大过众人手中整整齐齐的牌。

就算规则改成单纯的比数字大小，「清明」和「春节」都是最小的那一批。

但地猴确实清清楚楚地说出了「跟注」。

随后轮到了郑英雄，他看了看自己那张来「七月初八」的「立秋」，宣布退出了这一局。

地猴听到郑英雄退出，缓缓抬起了眼皮，看了看他的牌，随后又面无表情地低下了头。

齐夏发现地猴的嘴唇自始至终都在微微颤动，好像在计算着什么。

虽然这场游戏当中确实有需要计算的内容，可身为地猴这种赌场老手需要一直都低着头计算吗？

所有人都下完了注，小程开始了第二轮的发牌，除了郑英雄之外，每个人都得到了一张牌面向下的「暗牌」。

齐夏将「暗牌」扣住，抬起头来看了看地猴，没想到对方也将「暗牌」扣在手下，此时也在盯着齐夏看。

“地猴，不看牌，直接下注，敢么？”齐夏问道。