第656章 极限试探

“不看牌，直接下注？”地猴微微皱了下眉头。

“赌场老板不敢赌吗？”齐夏说道，“我现在是「八八」，「公共牌」是「一一」，你觉得我能大过你吗？”

地猴没有回答，只是盯着齐夏捂住卡牌的手看了一眼，然后说道：“你不怕输吗？”

“为什么会认为输的人是我呢？”齐夏反问道。

地猴听后无奈地摇了摇头，收回了自己的目光：“我有预感，你输的概率更大。”

在他说这句话的时候，郑英雄一直伸手抓着甜甜的胳膊，看起来面色有些难看。

甜甜也被他的紧张气氛感染，微微咽了下口水，然后扭头叫道：“齐夏……小心点。”

齐夏听后看了看甜甜那一脸严肃的表情，又低头看了看鼻尖抽动的郑英雄，慢慢眯起眼睛。

虽然甜甜什么话都没有说，但她和郑英雄的表情给齐夏指向了一个非常离谱的答案，这个答案让齐夏短暂地错愕了三秒。

齐夏顿了顿思绪，将桌子上的牌摸在手中，随后缓缓地挪到了桌子下方。

“哦？”地猴见到齐夏的动作，感觉颇为有趣，他脸上的皱纹略微舒展了一下，轻笑着问道，“怎么？”

齐夏也不知到底是什么原因，只是感觉地猴现在的状态很怪——

他的状态像是打开了什么东西，甚至连心境都变化了。

“没什么。”齐夏回答道，“你要赌吗？”

“好啊。”地猴点点头，依然用手扣住自己的牌，“齐夏，不看牌，我加注一颗。”

见到地猴如此自信，齐夏的心中莫名有些忐忑，他感觉这场游戏似乎回到了一开始的时候。

他不知道地猴自信的原因到底是什么，是他的「底牌」，还是某种「规则」？

这个想法刚刚飘过脑海，齐夏便感觉有一阵迷雾侵袭了自己的大脑，这种挥散不去的感觉依然在脑海之中翻滚。

他赶忙捏住自己右手的小拇指，可是大脑好像已经有些麻痹了这种痛感，并没有第一时间驱散迷雾。

齐夏咬着牙齿，慢慢低下头，随后用力捏住自己的小指，随后狠狠地一扭。

一阵诡异的声音在房间内悄悄响起，像是碎掉的骨头再一次被打碎。

齐夏闷哼一声，将头深深地埋了下去，浑身都发起抖来，周围几人见到他的样子都吓了一跳。

“骗人仔……”乔家劲赶忙俯身查看他的情况。

齐夏狠狠地咬住牙齿，静静地等待大脑之中的迷雾散去，可却总感觉迷雾降临的越来越频繁，并且原来越难以挥散。

“我没事……”

众人都向齐夏投来了担忧的目光，他现在看起来已经有些不妙了，他今天给人的感觉一直不太对，像是病了，又像是受伤了。

等了好一会儿，齐夏才慢慢抬起头来，感觉自己的大脑清醒了一些。

此时的大脑告诉他，现在只有一个办法来试探地猴的「自信程度」。

“地猴，我继续提高注码，和你场外开赌。”齐夏满头虚汗地说道，“我单独下两颗「道」，赌你手上的两颗。”

乔家劲发现齐夏的脸色一片苍白，不由地皱了皱眉。

“场外开赌……？”

“没错，我和你的这次下注不牵扯其他人。”齐夏点点头，“只有你跟我，敢吗？”

地猴盯着齐夏的眼睛看了几秒，然后问道：“开局一颗，第一轮一颗，第二轮一颗，现在你又加上两颗，我若没记错的话，这五颗是你全部的筹码了吧？”

“是。”齐夏有气无力地答应道，“我单独跟你下注我全部的筹码，你可以选择拒绝。”

“我没有拒绝的理由。”地猴再次拿出两颗「道」放在桌子上，表情依旧淡然。

虽然没有看「暗牌」，也没有猜到规则到底发生了什么变化，但齐夏感觉自己应该输了。

一场赌局往往不需要知道规则，也不需要看到底牌，仅仅是地猴的一个表情，齐夏便已经看到了结局。

众人看到二人选择场外对赌，只能在这一回合跟上了地猴的一颗「道」之后，开始查看起了自己的手牌。

这一回合已经无法再继续跟注了，因为众人的筹码都即将见底，齐夏也已经拿出了全部。

齐夏低下头，将藏在桌面下的卡牌轻轻翻动了一下，是「大雪」。

“十一月初八……？”齐夏慢慢皱起了眉头。

等一下……

「运」好像来了。

自己先前的手牌是「白露」，「八月初八」。

「公共牌」是「春节」，「正月初一」。

换算成数字来看，自己的第一张牌是两个「八」，桌子中央是两个「一」。

而此时他居然又拿到了「一一八」。

这是何等的强运？

现在手上的牌居然是四个「一」，和三个「八」。

本来看起来毫无关系的「八八」和「一一」却因为这一张迟来的「大雪」扭转了局面。

如果之前的规则是正确的，现在台面上还会出现比这更大的牌吗？

这已经不是「葫芦」的「三加二」这么简单的牌面了，这是「四加三」。

七个数字没有一个是浪费的，全部都组合到了牌面中。

齐夏没有想到自己盲赌一波，居然拿到了相当大的牌面。

他抬起头看了看地猴的表情，发现地猴依然将自己的神态控制得很好，没有露出丝毫破绽。

通过他的眼神和动作能够感受到他内心异常平静，不知是真的胜券在握还是伪装的足够巧妙，总之他在查看完自己的牌面之后只是淡淡地重新用手扣上，抬起头和齐夏对视着。

齐夏不再理会地猴，反而扭头看了看自己的队友们。

大部人的面色都不太好看，只有陈俊南和小程此时在仔细的看着自己的手牌，他们仿佛在计算自己的牌面。

只不过他们的心算能力比齐夏稍微差些，花了大约十几秒的功夫，小程心满意足地点点头，将牌面重新收好。

接着是陈俊南，他看了看手牌之后慢慢的「嘶」了一声，然后用双手捂住自己的牌，将脸凑到了双手之间。

“哎哟我天……”陈俊南仿佛想到了什么一样，赶忙直起身子来开始掏口袋，可掏了半天口袋都是空的。

“俊男仔，你找什么呢？”一旁的乔家劲问。

“妈的，找房产证啊！”陈俊南叫喊一声，“小爷今天出门怎么没带房产证啊？！”

。