第657章 大败局

“房产……证？”乔家劲没听过这个词，“是「楼契」吗？”

“对啊！楼契、房契、地契什么都行啊，我他妈牌面简直盖了帽儿了。”陈俊南说道，“小爷现在要是掏出一张北京房产证，我能让猴儿哥输到屁股通红。”

“俊男仔，肥马骝的屁股本来就很红嘅。”

“那就让他输到屁股惨白。”

地猴看了陈俊南一眼，嘴角一扬，露出了一丝戏谑的冷笑。

这个冷笑让齐夏感觉有些不解，陈俊南从第一回合便在「攻心」，可现在看起来地猴似乎已经不再受影响了，他真的有这么自信吗？

见到陈俊南没有说话，地猴又轻声开口道：“要是没带房产证，可以押上你的命，我会跟。”

听到地猴的表态，一直嬉皮笑脸的陈俊南表情慢慢冷峻下来，他就算神经再大条也能感受到地猴的气场有些变化。

对方似乎真的不再害怕自己的叫嚣和欺诈了。

“小爷押上命……你也跟？”陈俊南面无表情地问道。

“不错，只要你敢押，我就敢跟。”

陈俊南低头翻看了一下自己的卡牌，是「雨水」。

这一年的雨水是「正月廿一」，「一二一」。

再加上他手上之前拿到的「立春」，「一六」，以及桌面中央的「春节」，「一一」，他的手上足足有五个「一」。

这么好的牌，对面却鼓励自己押上命？

陈俊南思来想去都想不出地猴的动机是什么，天上真的会掉馅饼吗？

难道自己将命压在这里，地猴就会直接陪葬？

太过简单的事情总会让人觉得蹊跷，陈俊南敏锐地感觉到自己好像正在往一个陷阱里面钻，这种感觉很难讲清。

他做事向来不看「规则」，只靠「直觉」，地猴这一次给他的感觉有些危险。

可当他看向地猴的「明牌」时，纳闷的表情直接挂在了脸上。

「清明」！

他手里一张「三六」，桌子中央一张「一一」，地猴凭什么可以叫嚣？

他能凑齐五个数字吗？

还是说他的「暗牌」能够摸到一张带有「二四五」的牌，直接凑成「顺子」？

“跟小爷逗乐呢？”陈俊南慢慢皱起眉头，自言自语地说道，“哪儿他妈有一张牌同时带有「二四五」？”

短暂的思索了几秒之后，陈俊南慢慢抬起了头，看他的表情不像是思考明白了，反而是放弃思考了。

“太麻烦了……”他伸手挠了挠自己的后脑勺，“小爷果然应付不来这种游戏。”

“哦？”地猴笑了一下，“所以你不敢押上自己的性命吗？”

“小爷可是个「良将」。”陈俊南微笑道，“之所以称之为「将」，就是因为「激将法」对小爷太好使了。地猴你听好了，小爷这条命……”

“别！”

齐夏忽然低喝一声，止住了陈俊南的话。

陈俊南一愣，转头看向了他。

“现在还不行……”齐夏沉声说道，“陈俊南……再等等……”

“老齐……”陈俊南的声音也软了下来，“你小子看起来真的不太对啊，没事儿吧？”

“没事……专注眼前的赌局。”齐夏说道，“你这条命现在还不能下……再等等……”

“得。”陈俊南点点头，扭脸望向地猴，“猴哥，对不住了，就算是「良将」我也得听「主公」的，回见吧您内。”

地猴知道齐夏和陈俊南二人应该是场上最不好对付的两个，一个不按常理出招，一个每句话都是骗术。

不管怎么看也只能小心应对，尽量不跟着对方的思路走。

“你这次不押命，很有可能会错失杀掉我的机会。”地猴说。

“那小爷真替您开心。”陈俊南不假思索地回道，“又捡回了一条猴命，今晚您吃饺子吧。”

气氛沉默了一会儿，地猴再次扫视了众人：“没有人要「加注」了吗？”

已经到了这个地步，众人只能纷纷摇头，期待着这一次的开牌。

由于很多人都已经掌握了规则，所以大家对自己的牌面或多或少都有些信心——至少从地猴目前露出来的「明牌」看起来，输的概率很小。

首先是甜甜掀开了自己的「暗牌」，她的手上是一张「小满」，总体牌面达到「四条一」。

接着是小程的「冬至」，他的牌面同样非常大，总体牌面「五条一」与「一对二」和「一对三」。

陈俊南的「雨水」，总体牌面「五条一」。

乔家劲的「除夕」，总体牌面「三条一」。

接着是齐夏的「白露」、「大雪」搭配「春节」，牌面同时达到「三条八」与「四条一」，按照传统的赌博规则甚至大过了小程。

除了已经退出这一局的郑英雄，齐夏手上的牌已经是目前场上最大牌面。

最后众人将目光纷纷看向了地猴手中的「暗牌」，按照众人对这场游戏目前的了解来看，他的「暗牌」无论是什么都不可能大过齐夏。

可地猴忽然态度大变的原因是什么？

在一群人的注视之下，地猴翻开了自己的手牌。

「春分」。

众人见到这一幕，纷纷沉默了起来。

这一年的「春分」是「二月廿一」。

如此看来地猴的手牌分别是「清明」的「三六」，「春分」的「二二一」，以及桌子上「公共牌」的「一一」。

这些数字无论怎么组合，最大的牌面也仅仅是「三条一」和「一对二」。

这副牌面不必说要赢过齐夏，就连陈俊南的「五条一」都比不过。

齐夏……赢了？

众人的脑海中不禁冒出这个念头，可这一回合给人的感觉实在是太奇怪了。

地猴从一开始便是一副胸有成竹、胜券在握的神态，甚至跟齐夏单独加注，又挑唆陈俊南押上性命，如今却拿出这么小的牌面，他到底在想什么？

“猴哥，玩砸了？”陈俊南仰着下巴问道，“您是不是把这张「春分」看成「一万个九」了？”

齐夏在此时坐直身体，靠在了椅背上，随后伸手摸了摸下巴。

是的，地猴给人的感觉非常奇怪。

这副牌就算变了规则也是用三张牌来「比大小」，无论使用哪种规则，他手上的这堆数字都不可能组成大牌。

地猴没有说话，只是轻描淡写地环视了一下众人。

见到众人都露出了不解的目光，他的嘴角微微扬了一下，轻声说道：“各位，承让，这局我赢了。”