第658章 正在迷失

“你……赢了？”

陈俊南第一个站起身来，仔仔细细地看了看地猴面前的牌。

“猴哥，恕小弟愚钝，您没看错牌吧？”陈俊南说道，“您这牌赢在哪儿了？赢在您这一脸尖嘴猴腮的表情上吗？”

所有人都有些纳闷地看向地猴的牌，脑海中的疑问同样一大堆。

这个牌面为什么会赢了？

地猴想要胜利一场并不容易，毕竟他的牌面要赢过场上的所有人。

就算更换规则，众人的牌面也会纷纷组合成许多种不同的可能，五个人的牌面，竟没有一种可以赢过地猴？

齐夏也在快速地思索着各种可能性。

为什么「清明」和「春分」加上「春节」会是场上最大？

这副牌大在哪里？

陈俊南见到地猴没回答自己，慢慢坐回到了椅子上，他只感觉一阵后怕，若不是齐夏刚才拦住自己，现在自己的命已经白白搭上了。

“肥马骝！”乔家劲一拍桌子也站起身，“你是不是输不起，故意骗我们的？”

“哦？”地猴冷笑一声，“我不懂。”

“你这副牌明明是全场最小吧！”乔家劲说，“你是不是感觉自己要输了，直接宣布自己赢了？毕竟这是你的「赌场」，你说什么就是什么。”

“那真的很抱歉。”地猴将自己面前的牌推了出去，“游戏开始之前我就说过，不会出现「谎报」的情况。如果你们赢了我却不认，那属于游戏违规，现在「玄武」就已经站在我身边了。”

地猴的话掷地有声，完全不像说谎。

齐夏也认为地猴不会在这个节骨眼忽然编造一个谎言出来，这样整场游戏都失去了意义。

不仅是「朔望月」的牌面，甚至连桌面上一直都在发光的木盒子也变成了无用道具。

地猴站起身，将每个人面前的筹码都拿走，这一局齐夏出了五颗「道」，其他人各出了三颗，地猴在一个回合便赢走了众人十四颗「道」。

现在齐夏已经输光，小程手中仅剩一颗「道」，其他人手中两颗「道」，情况甚至比开局时还要糟糕。

但齐夏却并没有因为失去「道」而灰心，只是不断打量着地猴的牌，考虑着各种可能性。

“地猴……”齐夏将自己眼前的筹码全都推到地猴的眼前，表情有些深沉。

“别问，我不会说。”地猴说道，“但这样看来似乎有点不公平，也有点失去了赌局的乐趣。这样吧，齐夏……”

地猴慢慢向前凑了凑，将桌子上的筹码揽在自己怀中，沉声道：“我给你一根「救命稻草」怎么样？”

“救命稻草……？”

“你可以问我一个问题，但不能直接问「规则」，我会如实回答，接下来就看你自己的本事了。”

齐夏将手放到桌面下，死死抓住自己已经断裂的小指——他知道地猴给机会了！

这不仅仅是齐夏的机会，更是六个人想要获得胜利的唯一机会。

这一回合的游戏地猴赢走了众人几乎全部的筹码，距离游戏结束还有四个回合。

接下来没有时间再让他们试错了，如果不能在这里一次性地推导出规则，在座六人谁都活不了。

可是那一直挥之不去的迷雾却让齐夏紧紧咬住了牙齿。

情况实在不妙，自己的小指已经发出了暗红的颜色，现在看起来必然是完全碎了，这种痛感都无法将迷雾驱散，难道自己的情况正在恶化加重吗？

齐夏没了办法，但却忽然想到了什么，他扭头看向了郑英雄。

郑英雄也在此时如同有心电感应一般，转脸和齐夏对了个眼神。

他马上提起鼻子，想要捕捉到一些「感觉」，可下一秒齐夏就看到他的鼻子喷涌出了鲜血。

郑英雄感觉到了什么，立刻用手捂住了口鼻，鲜血顺着它的指缝不断渗出。

这次他的鼻血不像是寻常鼻血，反而像是身体被割开了一道大口子，那鲜血不是一丝一丝地流出，而是一片一片的晕染。

“小弟弟！”甜甜赶忙将郑英雄拉到一边，伸手给他按住鼻子，郑英雄也顺势仰起了头。

可是这一仰头却让郑英雄的鼻血全部倒灌，瞬间让他咳嗽不止，没多久的功夫便连连咳血，桌子上也喷溅了星星血点。

郑英雄想到齐夏曾经告诉自己不能仰头，赶忙俯下身子伸手捏住了自己的鼻孔。

见到郑英雄的鼻血依然从指尖渗出，齐夏知道自己的「外置大脑」也没有了。

郑英雄做得已经足够多了，只是自己还不够强大。

齐夏四下张望着趁手的工具，现在地猴已经不可能让他用桌子中央的木盒来攻击自己了，只能再寻找点别的东西——

一个能够让自己更痛的东西。

环视了一圈都没有找到任何工具，齐夏慢慢站起身，然后按住了自己的椅背，将椅子的前腿抬离了地面，随后把自己的整只右手放到了

是的，现在仅仅舍弃掉手指已经不够让自己清醒了，现在需要更强大的刺激的。

比如说废掉整只手。

齐夏知道自己这些年来失去的东西远比一只手更多，所以根本不需要犹豫，在他正要将椅子狠狠落下的时候，乔家劲和陈俊南同时出手握住了椅子。

“老齐！他妈的你今天疯了吗？！”

陈俊南赶忙将椅子掀飞到一边，乔家劲也趁机将齐夏的右手抽离出来。

“骗人仔！你一直都在搞咩啊？”

二人将齐夏扶起，纷纷面带不解地看向他。

齐夏似乎还是那个齐夏，他冷静、机敏，能够处理场上发生的各种难题，可今天他却频繁的开始诡异、凶狠的自残，让陈俊南和乔家劲都感觉有些不安。

“我要叫醒我自己……”齐夏一脸绝望地说道，“我正在迷失……”

“什么？”

二人发现齐夏的眼神好像有些变化——

他似乎在害怕。

“拳头……老陈……我不能在这里迷失……”齐夏声音颤抖地说道，“我的大脑不受控制了……我们赢不了了……”

二人听后互相对望了一眼，先是苦笑一声，随后将笑容慢慢舒展到整张脸庞。

“小爷还以为什么事儿呢……”陈俊南爽朗地笑了一声，“老齐，累了吧？”

“什么……？”

“就是啊。”乔家劲也点点头，再次看了一眼陈俊南，“骗人仔，你累了就好好休息，把场子交给我们二人就可以了。”

（兄弟们家人们，现在有最多二十五本《十日终焉》的to签实体书通过活动发放给大家。参与「番茄巅峰榜」活动，推书10可获得巅峰榜前十原创作者指定to签共十份，巅峰榜榜一的作品还会再抽五份to签送给大家，在活动界面创建书单推书，前十还依然有十份to签，可能说得不够明白，详情可以查看书圈的置顶消息「番茄巅峰榜推书活动来袭」。）