第659章 第二大

陈俊南将双手都放在齐夏的肩膀上，轻声说道：“老齐，你信不信小爷也有点脑子？”

齐夏听后微微一怔，说道：“我很难相信，但也很难不信。”

“你大爷的……”陈俊南骂了一声，“小爷真是猜不透你是想夸我还是想损我……”

“哈哈！”乔家劲也上前拍了拍齐夏的后背，“放心吧骗人仔，我也可以给你露一手啊！”

“可……可是……”齐夏第一次感觉有点语塞，“这毕竟是地猴的游戏，按理来说应该靠我……”

“可是你妹啊可是。”陈俊南伸手指了指自己的太阳穴，“你知道的，老齐，小爷一旦动起脑子来，「地猴」就只能变成「猴弟」。”

说完他扭头看了看地猴，随即挑了一下眉头：“你说对吧？猴哥。”

地猴的表情十分谨慎，他感觉齐夏没有那么简单，现在众人所说的每一句话，做得每一件事都有可能是一场骗局，所以并没有答话。

“安啦。”乔家劲对齐夏说道，“你忘了我也照看过赌场？骗人仔，你就在旁边随意指点一下就好，接下来的事情交给我们。”

齐夏听后愣愣地点了点头，陈俊南也伸手将椅子拉了起来，然后扶着齐夏坐到上面。

“差不多了，接下来由小爷来动动脑子。”他回头给众人使了个眼色，然后走上前去查看了一下郑英雄的状态，“小孩……你没事吧？”

“我没事……”郑英雄捏着自己的鼻子，传出了浓浓的鼻音，“但是要小心……真的好臭！！真的太危险了！！”

齐夏三人见识过郑英雄的能力，自然知道他说的「好臭」代表什么。

可是这两个字出现在这个场地不会有些奇怪吗？

这里要么有着非常强大的「回响」，要么就有一只「天级」在这里。

可眼前坐着的人明明是地猴，首先「生肖」永不回响，其次他也根本不是「天级」。

众人重新坐在圆桌前，虽然这是一场不包含任何杀戮和搏斗的脑力游戏，但所有人的脸上都挂满了疲惫。

“齐夏，难道你也到此为止了？”地猴笑道，“我只是让你提问我一个问题，你却要废掉自己的手？至于吗？”

齐夏面无表情地看向地猴，淡淡地开口说道：“要不是你们的顶头上司对我阴招尽出，我又怎么可能为了对付你区区一只地猴就废掉自己的右手？”

地猴感觉自己已经完全看透了齐夏，此人的骗术看起来很高明，却总是在不经意间露出莫大的破绽。

“开什么玩笑？”地猴冷哼一声，“你的意思难道是「天猴」怕我自己赢不过你，所以提前和你斗了一场吗？”

“「天猴」……？”齐夏嘴角微微一扬，“真是抱歉，我之前还从没注意过有这号人。”

“那你大言不惭说什么「顶头上司」，你的谎话简直太……”地猴话还没说完，不由地愣了愣，“……「顶头」？”

「顶头上司」四个字让地猴明显愣住了，他有些不敢相信齐夏口中的人是谁。

“「天龙」为什么不出来见我呢？”齐夏像是在和地猴说话，又像是隔空喊给「天龙」听，“使出这么多阴招对付我，难道是怕我一直赢下去吗？”

地猴的面色渐渐有了变化，他往前一探身，压低声音说道：“齐夏！你知不知道你在说什么？！快闭嘴！”

“哈……”齐夏的表情像是完全释然了，“地猴，你的表情还真是有意思……如果我这次没死的话，真想和你好好聊聊呢，我们继续赌局吧。”

“继续赌局……？”地猴慢慢坐直了身体，“齐夏，你们已经要输了，连我唯一给你的机会你都要放弃了。”

“我没有放弃。”齐夏摇摇头，“我想到那个问题了。”

“哦……？”地猴抬了下眉毛，眼神当中带着轻蔑，“你想到了？”

“没错。”齐夏点点头，虽然大脑中的迷雾没有驱散，但只要给他足够多的时间，依然能够想明白这些问题。

“来吧。”地猴说道，“让我看看你到底有什么能耐。”

齐夏扫视了一下众人桌面上的牌，然后抬头问道：“地猴，刚才这一回合，除了你之外，场上第二大的是谁？”

“第二大……？”

地猴眉头微蹙，感觉这个问题并没有违规，但也同样致命致命。

这等于众人直接用同样的牌面进行了一次游戏，并且第二次公布了答案，相当于省去了一回合的时间。

上一次的规则，齐夏用了差不多两回合参透，难道这一次依然可以吗？

地猴思索了一会儿，感觉当齐夏问出这个问题来的时候，他就已经足够得到自己的尊重了。

“我可以告诉你。”地猴说道，“毕竟我不认为你们接下来的赌注能够全部活着出去，就算剩下几局全胜都不行。”

“是吗？”齐夏点点头，“我们可以等着瞧。”

地猴看了看桌面上的牌，随后眯起眼睛嘴唇微动，好像经过了一套略微复杂的运算，最后伸出一根毛茸茸的手指，指向了小程。

“除我之外，他是第二大。”

“哟呵？”陈俊南一笑，“这小子第二大？”

齐夏立刻看了看小程面前的牌，他手上是「小雪」，「冬至」，加桌子中央的「春节」。

这三张牌虽然凑齐了「五条一」、「一对二」和「一对三」，但却没有成为全场第一大，反而是第二大？

难道地猴凑齐了一种比这种情况还大的牌面吗？

“不……”齐夏努力活动着自己的大脑，只想趁自己完全混乱之前再帮队伍最后一把。

如果关键点不是「五条一」的话，那应该再换个角度。

小程手中的牌是「小雪」、「冬至」、「春节」。

地猴手中的牌是「清明」、「春分」、「春节」。

齐夏慢慢皱起眉头，这个情况实在是太奇怪了，一个荒谬的想法忽然在他脑海当中诞生——

难道是「温度」吗？

可是「温度」这么模糊的概念如何确定谁大谁小？！

“不……应该不是温度这么简单。”