第660章 二十一

齐夏俯下身，慢慢伸出自己的手指，这一次他没有选择继续扭断自己的手指，反而将手指戳在了额头上。

他的额头先前被木盒打破，此时正绽放着伤口。

齐夏伸手不断扣弄着伤口，不知道是因为伤口离大脑太近，还是自己暂时得到了大脑的控制权，他在此时居然感觉恰到好处的疼痛自己能够短暂地打开思路了。

这个规则……会有那么复杂吗？

地猴真的有那么聪明吗？

结合这场游戏至今为止所有的表现来看，地猴都不是一个非常聪明的人，齐夏依然保持自己之前的看法。

尽管地猴代表的是「智力」，但那也只是能够凌驾于普通人之上的「智力」，毕竟能够被一个混沌的大脑逼到这个份上，就足以说明他的水平。

方才郑英雄的种种表现都证明了一个诡异的问题——地猴身上带着「能力」。

但凡是依靠「能力」的人，大概率不会过度锻炼自己的头脑，这也是导致地猴看起来明明智力平平，却能依然这么自信的原因。

他依然容易受骗，他依然没有变得更聪明，可他却自信地认为自己不会输，正是因为他身上带着某种「能力」。

这就是地猴的致命弱点。

所以综合考虑，齐夏将规则想得太过复杂了。

“规则不是「变难」了，仅仅是「变化」了……”他心中暗道一声。

毕竟这个规则一旦超脱正常人所能理解的范畴，地猴自己都难以控制，更不必提「赌博」，所以他首先会将规则控制在自己所能控制的范围之内。

再加上地猴在确认谁是这一回合的「第二大」的牌面时，嘴唇微动，喃喃自语，明显是在计算着什么东西。

所以这一回合的规则需要再加上一层「运算」，先前的各个「节气」理论上已经需要运算了，现在会比先前再多一个步骤，这便是所谓的「变化」。

“「朔望月」……越来越亮的盒子……”

齐夏扭头看向了木盒，脑中似乎清晰了一些。

无论是从盒子的表象来看，还是从「第四回合」这个时间段来看，这场「朔望月」都是在由「朔」变向「望」的过程，而现在满月了。

在「满月」之时，规则发生了变化，所以规则一定会跟「满月」有关。

齐夏忽然扭头看向乔家劲。

“怎、怎么了？”乔家劲一愣，“吓我一跳啊骗人仔。”

“拳头，给你三秒钟的时间，立刻说出一种扑克牌的赌博。”齐夏说道。

“啊？”

“三，二……”

“德州扑克！！”乔家劲赶忙说道，“你这是搞咩啊骗人仔？突击检测啊？我真不赌博……”

“再给你三秒钟的时间，说出第二种。”

“哎？！”

“三，二，一……”

“二十一点！！”乔家劲感觉自己的大脑已经要烧掉了，“骗人仔你别忽然考我啊，你知道我脑子有些慢的。”

听到「二十一点」这四个字，齐夏慢慢眯起眼睛。

是了，就是这个。

虽然他并不完全知道规则，但也对「二十一点」颇有了解，赌场中最常见的扑克玩法就是「德州扑克」跟「二十一点」。

而地猴作为一个自认为聪明的赌场老板，绝对逃不开这两种纸牌玩法，这样才可以让「规则」既在控制范围之内，又显得扑朔迷离。

至于「二十一点」和「二十四节气」……

“原来如此……”齐夏口中喃喃自语，“原来是这样……”

一道道挡在眼前的谜团全部驱散而开，真正的规则陡然浮出水面。

“什么「原来是这样」？”陈俊南一愣，“现在是哪样？”

齐夏刚要张嘴，却忽然想到了什么，于是顿了几秒，冲小程的方向扬了扬下巴：

“让那个年轻人说出规则。”

“哦……？”陈俊南扭头看了看小程，“哎哎！点你呢！”

“什么……？”小程有些疑惑的抬起头。

“提示词是「二十一点」，你来将规则告诉大家。”齐夏捂着自己正在流血的额头，慢慢靠在了椅背上，仿佛在接下来的时间不准备开口了。

“我……？”小程的眼睛微微瞪大，“二十一点……？”

“你小子大学生吧？”陈俊南坏笑了一下，“快开动你聪明的小脑袋瓜想想啊！”

听到陈俊南的话，小程赶忙运转自己的大脑快速思索着，他确实了解过「二十一点」的规则，但却从没想到「二十一点」的规则会适用于这场游戏。

毕竟「二十一点」的手牌理论上是可以拥有许多张的，况且不存在「公共牌」。

“老乔，「二十一点」怎么玩的？”陈俊南小声问道。

“「二十一点」也叫「黑杰克」，说白了就是每个人手里的牌点数相加，最接近二十一的人获胜，只要你觉得自己的点数不够，就可以示意裁判继续发牌。”乔家劲说完之后又补充道，“只不过数字之和不能超过二十一点，否则就算「爆掉」。”

小程站起身看了看地猴的牌，又扭头看了看自己的牌，像地猴一样嘴唇微动，不断的尝试着各种计算。

自己的牌……牌面第二大？

“难道……原来如此，很简单的规则……只要把所有的数字相加就可以了……！”

此时他眉头一扬，刚要说出自己的想法时，却忽然看到了乔家劲的牌面。

「中元」、「除夕」、「春节」。

小程最开始的想法是将牌上的所有数字相加，最接近二十一点的人获胜。

比如「七夕」的「七月初七」就视为「十四」，以此类推，超过二十一点的便判作输。

可是乔家劲的牌实在是太诡异了。

他的「中元」「七一五」，「除夕」「一二三零」，「春节」「一一」，这八个数字全部加起来的总和恰好就是「二十一」！

可奇怪的是乔家劲的牌不仅没有赢下这一局赌博，甚至连第二大都不算。

既然如此，这场游戏到底和「二十一点」有什么必然关系吗……？