第662章 社日

第662章社日

“是吗？”地猴耸了耸肩，“输光了的人我见过很多，输光了放狠话的人我见过更多，你和他们有什么不同？”

齐夏听后只是伸手敲了敲桌面：“我和他们唯一的区别，那就是「我是我」。”

“故弄玄虚。”

这一回合洗牌的人来到陈俊南。

众人先是将目前的筹码简单分配了一下，郑英雄由于自己的状态不佳，只能暂且离开了赌桌，来到一旁休息，并且将他仅剩的两颗「道」转交给了齐夏。

陈俊南看了看大家的筹码，刚要开始洗牌时，一旁的小程又说话了。

“我退出。”

“嗯？”陈俊南一愣，“小伙子？不玩了？”

“虽然这样说有些不合适，但我手中只有一颗「道」了。”小程无奈地摇摇头，“我交了这一局的门票之后，完全没有办法跟注，只要有任何人加注我都会输，所以不如将这颗「道」让给更厉害的人。”

说完他便将手中的小圆球丢给了齐夏，齐夏面无表情地伸手接住。

“我也退出。”甜甜果断说道，“我去照顾英雄弟弟。”

她将手上的两颗筹码也递给齐夏，众人瞟了一眼地猴，地猴并未反对。

“咦？怎么都不玩了？！”陈俊南和乔家劲互相看了一眼，有点没搞懂。

小程慢慢站起身，开口问道：“齐哥，你觉得我做得对吗？”

齐夏听后慢慢扬起了嘴角：“你比我想象中的聪明一些。”

小程和甜甜点了点头，拉着郑英雄到远处找了个位置坐下，二人一边想办法帮郑英雄止血，一边在不远处略带担忧地看向众人的赌局。

现在场上除了地猴之外，便只剩下齐夏、乔家劲和陈俊南了。

这场游戏一旦知道了明确的规则，场上的人自然越少越好。

最理想的状态便是将所有的筹码都汇聚在一个人身上，然后和地猴进行一对一的对赌。

仅存的一人会有非常多的本钱，能够在一回合之内将筹码的规模提高数倍，也是真正的「孤注一掷」。

而之所以没有一开始采用这个战术，第一是为了保证七分之六的赢面，第二是为了用更多的牌面来搞清楚游戏规则。

现在游戏规则基本定型，已经不需要太多的人参与游戏了。

每少一个人便少一「颗」门票，下注的人变少，相当于变相减少地猴的收入，但这同样也存在一个问题。

人越少，赢面就会越小。

虽然极大增加了每一场游戏的筹码数量，但输了的代价也会极其惨重。

“齐夏，你的队伍看起来不太团结。”地猴轻笑道，“这就支离破碎了吗？”

“不仅没有「支离破碎」，反而变得更团结了。”齐夏所指的自然是小程，他能够在这种时候退出，自然是已经将自己的性命交给了齐夏。

齐夏赢，他就活。

齐夏输，他就死。

“老齐。”陈俊南扭头看了看齐夏，“你小子不会嫌我们俩在这儿碍事吧？”

“有点碍事。”齐夏面无表情地说道，“我现在清醒一点了，下一回合你俩也走。”

“那可不行。”

陈俊南和乔家劲同时露出了笑容。

“骗人仔，你应该知道的吧，我和俊男仔为什么到现在都不走？”

“是啊老齐，小爷可比你想的要局气。”陈俊南坏笑了一下，“关键时刻我也能值点钱啊。”

齐夏慢慢皱起眉头，他当然知道这二人为什么要留下。

他们不是不明白道理，而是准备随时将自己的性命押在这场赌局中。

如果想要避免这种情况发生，只能让他们双双退出，可他们会听吗？

“老齐，你小子坐稳瞧好了。”陈俊南笑道，小爷这儿可要上牌了。”

说完他便将桌子上所有的牌收在一起，放在手中捣弄了起来。

一场只有四个人的赌局拉开了帷幕。

在陈俊南洗完牌之后，众人纷纷拿了一颗「道」放在桌面上。

可地猴却没有第一时间宣布第五回合开始，反而一直直勾勾地盯着陈俊南。

“怎么了猴哥？”陈俊南仰脸问道。

“你小子不老实，我不相信你洗的牌。”地猴回答道。

“嗨，您这说的是哪儿的话，就算您相信我，我也依然不老实。”

“肥马骝。”乔家劲也跟着说道，“轮着洗牌不是说好的吗？你这忽然之间要搞咩？”

“我也要洗牌。”地猴说道，“就算其他人洗牌我都信得过，但这小子不行。”

“好好好，小爷真是寒了心。”陈俊南站起身，将手牌毫不客气的摔在地猴的面前，“您得着吧。”

地猴拿起牌，重新打乱之后又洗了几次，期间乔家劲一直都在盯着他的双手看，看的地猴有些不自在。

“你看什么？”

“看马骝洗牌。”乔家劲愣愣地回答道，“你继续洗，不要在意我。”

地猴始终觉得眼前的男人有点奇怪，只能慢慢将手缩回来，把牌堆挪到了桌子！”乔家劲轻喝了一声，“搞咩啊？！偷牌啊？！”

“呵。”地猴听后摇了摇头，“这副牌一共三十六张，哪有人会明晃晃地偷一张？”

只见地猴在桌子底下翻洗了半天，才将牌堆摆在了桌子中央。

“三十六张，一张不少，要数数吗？”地猴问。

齐夏一直在一旁伸手扶着自己的额头，看起来状态不太好。乔家劲见状毫不客气，站起身之后将牌堆拿了过来，直接正面朝上翻看了一下。

确实是三十六张，牌面也没有什么问题。

“没问题的话……那第五回合，开始。”

地猴用眼神示意陈俊南发牌，陈俊南也毫不客气，将牌面简单打乱了一下，直接掏出了一张「社日」拍在了桌子上。

“「社日」……？”陈俊南稍微愣了一下，“老乔，「社日」是哪一天？”

“土地公生日，二月二啦。”乔家劲扭头说道，“我们社团二月二经常会拜土地公的，你们不是吗？”

陈俊南有些尴尬地笑了笑：“我们这儿二月二是「龙抬头」，正月里攒下的头发在这一天终于可以剪了。”

1秒记住：。