第663章 急转直下

“啊？”乔家劲一愣，“内陆的理发也有讲究吗？”

“那可不是吗？”陈俊南耐心地解释道，“正月里不能剪头，剪头死舅舅的。必须要等到龙抬……”

“喂！”地猴伸手拍了一下桌子，“你俩有完没完？赶紧发牌。”

陈俊南的话被打断，倒也没有在意，只是静静地回过头来，轻笑道：“别急嘛猴哥，您舅舅还好吗？”

见到地猴不搭理自己，陈俊南随手摸起了一张牌，拍在自己的眼前。

“猴哥，我没看这张牌，都知道自己的赢面很大，要不要聊聊？”

地猴听后慢慢抬起头，和陈俊南对了下眼神，最终摇了摇头：“别丢人现眼了，你的水平不到家，还是先看看牌吧。”

“哦？”陈俊南微笑一声，“要是我这张牌翻出来巨大无比，阁下又该如何应对？”

“那你不输了吗？”地猴皱着眉头说道，“你们自己都已经搞明白规则了，超过「十六」就算「爆掉」，你要是摸到一张「巨大无比」的牌，第一回合就可以退出了。”

陈俊南听后一怔，发现地猴说得果然有点道理，每个人在摸到第一张手牌时就有失败的可能。

可这样一来，这个游戏不是有个巨大的漏洞吗……？

他慢慢看向了桌子中央的公共牌「社日」，感觉自己略微有了点思路。

“喂，你开不开牌？”地猴问道，“自己手中摸到的是「明牌」，你一直扣着算怎么回事儿？”

陈俊南回过神来看了一眼地猴，地猴一脸叫嚣，他自然也是满脸的不服。

“妈的，开就开，小爷吓不死你。”

说完他便将自己的手牌翻过来，狠狠地拍在了桌面上。

众人看到这张牌都陷入了短暂的沉默。

「立春」。

又是一张「立春」。

“哎哟……”陈俊南感觉自己有些闪到腰了，“怎么又他妈「立春」啊？你这副牌是三十六张「立春」吗？！”

“你要不要看看自己在说什么？”地猴干巴巴地笑道，“那副牌你们不仅看过，最后还重新洗了一次，这能怪谁？”

“妈的……「立春」就「立春」吧……”陈俊南挠了挠头，“总比「爆掉」好。”

陈俊南的牌面现在是立春的「正月初六」，加上「二月二」，所有的数字综合瞬间达到了「十一」。

“下回合摸到的牌面数字总和不能超过「五」……”

陈俊南快速地在脑海当中盘算了一下，居然一时半会没有想到数字总和不超过「五」的牌，除了春节的「正月初一」之外，剩下就应该是「社日节」的二月二了。

“坏了……”

“喂！！”地猴有些忍无可忍了，“你发牌啊！”

“好好好。”陈俊南赶忙摸出一张牌，推到了乔家劲面前，“老乔，这局估计得交给你了。”

乔家劲有些忐忑地接过牌，随后翻手亮出了牌面。

「上巳」！

“好啊老乔！！”陈俊南大喜过望，“没直接「爆掉」啊！”

“是啊！”乔家劲也显得得很开心，“「上巳节」啊！！”

二人高兴了不到三秒，乔家劲便呆呆地开口问道：“所以俊男仔……「上巳节」是几月几号？”

“嗯……？”陈俊南的笑容保持在脸上，随后稍微眨了眨眼，“我他妈怎么知道？”

两人的瞬间沉默下来，气氛有点尴尬。

“三月三……”齐夏在一旁有气无力地说道，“拳头，牌面很好。”

“哈？”乔家劲听到齐夏发话，这才放下心来，“我就知道啊，三月三！我这牌面肯定没问题的。”

乔家劲听后大体计算了一下，自己的「三月三」和「社日」的「二月二」所有数字加起来已经达到了「十」，下一回合摸到的牌数字总和不能超过「六」。

接着便是齐夏的牌面。

陈俊南在他面前放下一张，齐夏慢慢举起了右手，翻动着牌面。

他的右手小指已经出现了紫黑的颜色，整只手都在颤抖，但他却没有在意，将牌面亮了出来。.gonЪ.oΓg

「元宵」。

“正月十五……”齐夏看到这张牌后面如死灰。

仅仅一张牌就是「一一五」，总和是「七点」，和陈俊南一样，他的手牌加上桌面上的「社日」，牌面已经达到了「十一」。

如今唯一通往胜利的路，便是看看自己和陈俊南谁能够摸到「春节」，只要能够摸到「春节」，或许还有一线胜利的希望。

可是运气往往就是这么弄人，当陈俊南将地猴的手牌发过去的时候，地猴翻手一拍。

那纸片上狰狞的二字正是「春节」。

“哈……哈哈哈！”地猴实在忍不住大笑出声，“真是不巧啊……两位，这张牌居然在我这里。”

陈俊南愣了半秒，随后抓起了地猴的牌：“对不起啊，牌没洗开，我再给您换一张。”

地猴也跟着一愣，赶忙伸手抓住了陈俊南的手腕：“喂！什么叫「牌没洗开啊」？！有你这么玩的吗？”

“明显就是没洗开啊！”陈俊南说道，“你刚才洗的什么破牌啊？！我连续「立春」，现在「春节」又洗到你那去了，我感觉这局不能算，直接重来吧。”

“你别太过分了！”地猴抓着陈俊南的手微微用力，“最后洗牌的人不是你们吗？我的忍耐是有限的。”

陈俊南被地猴抓住，显得稍微收敛了一些，只是回头看了看齐夏。

齐夏也只是无奈地叹了口气，并没有做出指示。

这一局也不是完全没有胜利的路，只是机率非常渺茫，三个人的希望都乔家劲一个人身上了。

毕竟下一回合自己和陈俊南的数字百分百会超过「十六」，可是乔家劲不同，他有一定的概率「存活」下来。

只可惜地猴拿到了「正月初一」，他的牌面现在加起来只有六点，比在场的任何人都安全。

“不会是我最大吧？”乔家劲将手中的「上巳」拿在手中，有些不可置信地看向几人，“我「三月初三」都可以说话了？”

地猴耸了耸肩，随后伸手做出「请」的动作。

“我加一颗。”乔家劲说道，“肥马骝，曾经我最尊敬的人告诉过我，「牌小能讲话，佢老豆都没你大」。”

1秒记住：。