第664章 血点

“哈，你就为了这种话而下注吗？”

“当然，我「三月初三」都能讲话，说明你老豆都比我小嘅。”乔家劲将一颗「道」扔在桌子上。

“歪理。”地猴说道。

“我跟。”齐夏第一个将「道」扔在了桌面上。

地猴看听到齐夏讲话，扫了一眼他的牌面：“你的牌面可是「七点」，不如现在退出吧。”

“不退出。”齐夏眼神有些迷离地说道，“你敢跟么？”

地猴看了看齐夏的表情，沉思了几秒之后果断放下了一颗「道」，他是「正月初一」，现在看起来赢面最大，根本没有退缩的理由。

当陈俊南也下注了一颗之后，乔家劲开始思考起继续加注的可能，但他思来想去都觉得自己的牌面很难大过地猴，只能静等下一次机会了。

期间他不断用余光看向齐夏，却发现齐夏的身形摇摇晃晃，似乎正在硬撑。

“俊男仔，先发牌吧。”乔家劲说道，“下一回合再考虑「加注」的事。”

“成。”陈俊南点点头，开始为每个人发放「暗牌」。

先是自己，随后是乔家劲、齐夏、地猴。

由于这局游戏一共只需要发出九张牌，牌堆里足足剩余二十七张，想通过场上众人的牌面来推断对方有可能摸到的牌，似乎变得不太现实了。

陈俊南将纸牌拿到手中，慢慢地掀开一角。

“小爷倒霉了一辈子，这次能不能让我走运一点啊……”

他慢慢翻动着卡牌，在边缘瞥见了一个「撇」。

陈俊南有些疑惑地眨了眨眼，他纵观二十四节气，都没有想到哪个字是用「撇」来开头的。

难道奇迹真的出现了？

他面带欣喜地将牌面慢慢掀开，三秒之后，整个人露出了求死不得的表情。

「重阳」。

「九月九」。

不算任何其他的牌，但是这一张牌自己就「爆掉」了。

这一张牌的牌面是「十八」，如果没算错的话，「重阳」应该是所有牌面当中最大的一张牌，除了它之外没有任何一张牌可以凭自己的本事到达「十八」，这是一张活脱脱的「炸弹」。

再加上自己之前摸到的「立春」和公共牌「社日」，自己的手牌足足达到了他妈的二十九点，险些比「十六」翻了一倍！

“小爷真是心服口服……”陈俊南努力地控制着自己的表情，努力不显出崩溃的神色。

接下来还能怎么办？

现在已经不是能不能赢的问题了，而是继续赌下去必然会失败。

既然如此还能在做些什么？

过了几秒钟，陈俊南的嘴角慢慢扬了起来，自己好像有些考虑得太多了……

这一场赌局，他的目的从最一开始就不是「赢」。

“嚯~~~~~~~~”

爽朗的声音再次划破寂静的赌场，让地猴慢慢皱起了眉头。

“又盖了帽儿了！！”陈俊南大叫一声，“猴哥！这次我可真要跟你下注了！！”

地猴听后不耐烦地看了陈俊南一眼，问道：“你要下什么？”

陈俊南思索几秒，缓缓开口道：“我能下注屁股的颜色吗？”

“什么……？！”地猴的鼻子差点气歪，“你这他妈是什么赌注？！”

“意思是小爷如果赢了，我以后就白里透红，你要是赢了，你就……至少像个人。”

“操！”地猴显然是真的生气了，他一拍桌子恶狠狠地指着陈俊南，“你小子今天死定了，就算游戏结束我也不会放过你。”

“嗨，您放心，我估计活不到游戏结束。”陈俊南笑了笑。

“你……”

“怎么，这个不能赌吗？”陈俊南无奈地耸了耸肩，“要不你们先聊，我先听听呢。”

乔家劲将自己的手牌拿到面前，轻轻翻起看了看，随后扬起了眉头。

「雨水」！

他在心中快速计算了一下，这一年的雨水是「正月二十一」，即「一二一」。

他手中有一张「上巳」的「三月初三」，两张牌相加总和为「十」，就算加上桌子中央的「社日」，总和也是「十四」。

这个牌面不仅没有「爆掉」，反而具备一定的竞争力……

只是要看看地猴的「暗牌」是什么。

只要他不是「十五」或者是最大的「十六」，这场就已经赢下了。

这场「满月规则」当中，每个人的牌面有很大的概率「爆掉」，能够稳住手牌已经实属不易，更不必说拿到「十四」这么大的数字。

乔家劲面无表情地将牌重新放好，然后扭头看了看齐夏。

他想知道齐夏手中大约是什么牌面，也想知道自己能不能跟地猴孤注一掷。

可齐夏始终都没有看自己的牌，只是抬头不断盯着地猴手里的「暗牌」。

地猴将「暗牌」小心翼翼地拿起，然后看了看上面的文字，随后面无表情地放了下来。

几秒之后，他缓缓露出了一丝笑容：“请问有人要「加注」吗？”

乔家劲知道已经箭在弦上，赶忙向齐夏投去了求助的目光，却发现齐夏的视线始终都没有离开地猴的卡牌，仿佛想凭借一双眼睛将那张「暗牌」看透。

乔家劲顺着齐夏的目光，也看了看不远处的那张卡牌，几秒之后就发现了端倪。

同一时刻，陈俊南也发现了什么。

三个人谁都没有说话，只是在原地静静地沉默着。

这是巧合还是强运……？

借助赌场内闪烁昏暗的灯光，众人分明看见地猴摆在眼前的那张「暗牌」，沾染了几颗微不可见的血点。

“嘶……”陈俊南伸手抚摸着自己的前额，低头迅速运转着大脑。

血点……血点……

要说「血点」……

那岂不是来自刚刚流鼻血的郑英雄？

他流出了大量的鼻血之后马上仰起了头，导致鼻血倒灌进气管，随后将血液咳了出来，那些血点到处喷洒，溅到了他面前的牌。

“坏了……刚才郑英雄的牌是……？”陈俊南缓缓闭上眼睛，学着齐夏的样子进行快速地思索。

地猴现在拿到的牌是郑英雄上一回合的手牌之一……

陈俊南慢慢睁开了眼睛，郑英雄上一次的牌陡然浮现在了脑海中。

「立秋」，「七月初八」。

「大暑」，「六月廿一」。

1秒记住：。