第665章 先挂了

上一回合的「公共牌」是「春节」的「正月初一」。

这导致郑英雄认为当时手中「立秋」的「七月初八」和「大暑」的「六月廿一」完全没有办法与之搭配，所以在第一回合时就退出了。

陈俊南快速地计算了一下，地猴手中这次依然是「春节」，但是由于规则变化了，这两张牌有可能会和「春节」组成非常大的牌面。

其中，「立秋」不行。

「立秋」的「七八」加起来便已经是「十五」了，地猴在摸到这张牌的时候就会当场失败。

如果地猴露出这副傲慢的表情，只能证明他手中的牌是「大暑」。

「大暑」的「六二一」，加上「春节」的「一一」，再加上「社日」的「二二」，这些数字的总和是「十五」！

如果真是这样的话，那简直是目前所知的最差情况。

众人好不容易能够有一次准确地猜出地猴牌面的机会，可他的牌面却大得离谱。

甚至比乔家劲手中的总和「十四」还要大！

接下来该怎么办？

乔家劲也花费了一些时间计算出了地猴的牌面，表情变得无比难看。

而反观地猴，他一直带着一脸轻蔑，似乎已经要宣告自己胜利了。

现在场上……还有什么东西能力挽狂澜吗？

乔家劲和陈俊南同时想到了这一层，随后扭头看向了齐夏的「暗牌」。

是了，还有一个底牌。

齐夏自从摸到牌之后就没有看过，他的「暗牌」到底是什么？难道是有什么后手？

“骗人仔……”乔家劲轻叫一声。

齐夏听后慢慢伸手拿起了自己的「暗牌」，他将「暗牌」举到自己的眼前，用牌的背面对着地猴。

地猴饶有兴趣地看了齐夏一眼，并未说话。

齐夏慢慢调整了一下呼吸，说道：“地猴，我给你一次认输的机会，你赢不了。”

乔家劲和陈俊南因为角度问题，始终看不见齐夏手中的牌面到底是什么，二人心中干着急，但却什么也说不出来。

“我……认输……？”地猴的嘴角慢慢扬了起来，随后渐渐地咧开，露出了发黄的牙齿，“哈哈哈哈哈哈！可笑啊，齐夏，太可笑了！”

齐夏眉头紧锁，牙齿也狠狠地咬在一起，过了很久，才缓缓吐出几个字：“哪里可笑？”

“我看不见那张牌，难道你也看不见吗？”地猴大笑一声，“你这是什么低劣的骗术？”

“低劣的……骗术……？”

地猴将双手怀抱在胸前，挪动了一下肥胖的身体，让自己坐得更舒服了一些。

“齐夏，我看你真的是糊涂了，脑子不够用了吗？”他笑嘻嘻地问道，“你那张牌如果真的能够比我大，又怎么会威胁我让我认输？难道不应该诱骗我继续加注吗？”

“我……”齐夏的额头上全都是细汗，看起来情况确实有些不妙。

“真的太可笑了。”地猴不断地摇着头，“说什么「我是个骗子」，结果却连连被我识破，你就靠这点伎俩在「终焉之地」行走吗？”

听到这句话，齐夏的眼神像是死了，举着牌的手也失去了力气，慢慢垂了下来。

他看起来非常疲劳，整个人不仅面色苍白，虚汗也已经把衣衫全都打湿了。

坐在一侧的乔家劲和陈俊南，趁着齐夏将手垂下来的时候，正巧看到了那张「暗牌」。

是「寒露」。

九月初八。

这张牌和九九重阳本质上没有什么区别。

摸到了之后点数就会瞬间达到十七点，直接宣告失败。

刚刚齐夏便拿着这一张「寒露」对地猴进行了最后的威胁，可惜最终还是失败了。

“我的牌……很大……”齐夏就像是喃喃自语一般地小声说道，“地猴……你会输的……”

“是，你的牌确实是很大。”地猴微微点了一下头，“它大到足够把你「炸死」。”

齐夏就像失了神，从口袋中慢慢掏出了一颗「道」放在桌上，随后沉声道：“我要「加注」。”

“什……”

此时不仅是陈俊南和乔家劲，甚至连地猴都有些懵了。

齐夏的牌不管怎么看都已经是「爆掉」了，换句话说便是「开牌即输」，可他却要在此「加注」？

“地猴……你敢不敢跟……”齐夏的声音非常小，地猴甚至都有些听不清，“我不可能会输给你的……”

“你他妈真是个疯子……”地猴咬了咬牙，“我有什么不敢的？！”

地猴立刻将一颗「道」放在了桌子上，完全没有犹豫。

二人下注完毕，齐夏扭头看向了陈俊南和乔家劲，那眼神异常空洞。

“骗……骗人仔……你……”

“你们俩不要理他了。”地猴说道，“没看出来他已经彻底疯了吗？他八成在用一副「爆掉」的牌进行赌博，你俩现在退出的话还能留点本钱，说不定接下来的时间还能东山再起。”

二人自然知道地猴说得很有道理，现在退出才是最优的选择，可是两个人手中一颗「道」都没有了。

“陈俊南，你跟。”齐夏冷冷地说道。

“老、老齐……我手中没有「道」了……”

齐夏听后微微眨了眨眼，然后又看向了乔家劲：“拳头，你跟。”

“我、我也没有了……”乔家劲说道，“骗人仔，你是不是有点累了？要不我们……”

“我给你。”齐夏面色惨白地说道，“你跟，我给你「道」。”

乔家劲看着齐夏反常的样子，一时间竟不知所措。

地猴在一旁露出了嗤之以鼻的笑声：“我说什么来着？现在放弃的话你们至少还能保住一点本钱。”

齐夏没有理会地猴，伸出手将一颗「道」直接塞到了乔家劲手中。

乔家劲感觉齐夏的指尖冰凉，甚至还在微微发抖。

“拳头……是不是兄弟……？为什么不跟……？”齐夏失神地问道。

“我……我……”

乔家劲呆愣在原地，实在不知如何是好，他自然把齐夏当做兄弟，可哪有明知道要输却依然要往火坑里跳的道理？

他赶忙向陈俊南投去了一个求助的眼神。

“这……”陈俊南苦笑一下，将桌面上的牌缓缓翻面，代表自己退出了这一局，“老乔，虽然不想承认，但我们可能要先挂了。”