第666章 逼退博弈

“是吗……”

听到陈俊南的回答，乔家劲先是沉默几秒，随后露出了一脸释然的表情。

原来这一次轮回也到此为止了吗？

想想也不是件坏事，毕竟大家都已经「回响」了，下一次醒来，众人又可以整整齐齐地坐在一起，这自然是件好事。

“哈。”乔家劲摇了摇头，轻声说道，“骗人仔，放心，我永远把你当兄弟。”

话音一落，他就将齐夏塞给他的「道」拍在了桌面上，表情像是在赴死。

“什么……？”地猴有些不能理解乔家劲的做法，“你们这是彻底放弃了吗？！这种情况下你也选择「跟注」？！”

“你懂什么？”乔家劲笑道，“我就是想跟，不服你就打我。”

地猴的表情慢慢变得阴沉，看起来非常生气：“你们确定下完注了吗？”

“不……”

齐夏轻声打断了地猴，然后将自己的右手伸了出去，随后用一双失去了光芒的眼睛直勾勾地盯着地猴，开口问道：

“一只右手，能换几颗「道」？”

“什么……？”地猴有些不敢相信自己的耳朵。

“地猴……我给你放个水……”齐夏用尽全身的力气露出了一丝冷笑，“我押右手，你可以拿「道」来抵，开牌之后我的右手送你。”

“我怎么可能答应这种规则？！”地猴怒斥一声，“这和一开始说好的根本不一样！”

“那你也可以押上右手……”齐夏语气冰冷地说道，“如果我的右手不能折换成「道」，那就把你的右手也押上。”

“你……”地猴思索再三，还是决定不跟这个疯子纠缠，于是说道，“你的右手只能换一颗「道」，你爱押不押。”

“一颗「道」吗……？”齐夏点点头，“那我再押点。”

“再……押点？”

“我押上我的双手和双脚，外加我的人头，这算不算作五颗「道」？”

“你他妈真是个疯子……你知道自己在做什么吗？”地猴有些不可置信地说道，“你准备在这里让我把你肢解吗？”

“也不是不行……”齐夏说道，“你只需要告诉我，这到底算不算作五颗「道」？”

地猴听后抿起了嘴唇，然后扭头看向了乔家劲：“妈的，你刚才看到他的牌面了吧？你确定连这种赌注都要「跟注」吗？”

乔家劲听后没有回答，只是皱了皱眉头问道：“你先回答骗人仔，这到底算不算作五颗「道」？”

“妈的……”地猴低声骂了一句，“一个两个的连脑子都不带……”

“算吗？”齐夏又问。

“好。”地猴点点头，“我出五颗「道」，你押上四肢和头颅，本来「道」对我们地级生肖也不值钱，我权当买你的命！”

他低头翻弄了一下，将一堆圆球撒在桌面上，细数正是五颗。

加上地猴的「门票」，以及之前下注的两颗「道」，现在他足足拿出了八颗。

地猴将「道」摆好，再次看向了乔家劲。

“怎么，你也要押上自己的四肢和头颅吗？”

乔家劲思索了一会儿，果断将自己的手也摆在了台面上，说道：“肥马骝，你可能不知道我的性格……”

他慢慢露出了一丝笑容，眼神清澈无比。

“如果是骗人仔让我跟，就算我知道结局是死，依然会跟。毕竟他已经让我多活了很久，现在每一天都是欠他的。”

地猴慢慢锁紧了眉头，眼神也变得复杂了起来，思索几秒，他缓缓开口：“好，如果你们结束的话，那……那我可要加……”

“我继续加。”齐夏打断他说道，“地猴，刚刚只是四肢和头颅，我的「内脏」还没有分配。”

“什么……？”

“我是说……我们俩人的「内脏」。”齐夏面无表情地说道，“不知道你能不能接受更加庞大的赌注？比如我的理智，比如我的智慧，比如接下来我每一次轮回的命，只要你能拿走，我统统都可以放在台面上。”

“你……你是说……”

“我准备在这一回合挣够我们六个人的买命钱。”齐夏轻声说道，“只是怕你不敢跟。”

齐夏的几句话说得地猴连连发寒。

他感觉自己已经完全被看穿了，在齐夏面前他毫无保留，像是在和成年人玩欺诈游戏的孩童。

“你……”地猴缓缓咽了下口水，“你知道了？”

“我什么都不知道，只想让你「跟注」。”齐夏说道，“你可以拿出同样的东西，也可以用「道」来换。”

一旁的乔家劲和陈俊南听到这句话也看向了齐夏，虽然他跟地猴都没有开牌，但看起来地猴似乎已经有些慌乱了。

“何其可怕的一个人……”地猴稍微有些失神，“这才第五回合啊……”

“所以，你跟不跟？”齐夏问道，“地猴，你露出了巨大的破绽，所以我准备在这一局将我有的、能拿出来的东西全部都押在台面上，我跟你豪赌我所有的一切，告诉我你能跟得上哪一个？”

地猴陷入了沉默。

他慢慢张开了嘴，仿佛想说什么，但试了好几次都又咽了回去。

屋外腥臭的风缓缓卷进室内，将老旧灯泡吹动，人影摇摇晃晃。

良久，地猴将自己的牌面慢慢推了出去，轻声道：“我认输。”

这接连的操作让陈俊南和乔家劲纷纷摸不着头脑，远处的甜甜三人也瞪大了眼睛。

到底发生了什么……让地猴居然直接在此认输了？

地猴将自己的「暗牌」慢慢翻了过来。

哪里是什么郑英雄的「大暑」，分明是一张「小满」。

「小满」，「四月廿一」。

地猴「春节」的「一一」，「小满」的「四二一」，外加「社日」的「二二」，总计只有十三点。

虽然齐夏和陈俊南的牌面「爆掉」了，可是乔家劲的牌面有十四点。

他们赢了。

场上所有人都陷入了长久的沉默。

他们心思各不相同，却同样充满了无数个疑问。

地猴居然一直都拿着这样一张牌？！

“我到底……露出了什么破绽……？”地猴先开口了。

齐夏如释重负，慢慢地靠到了座椅上，随后指了指地猴的「暗牌」。

“血点。”齐夏有气无力地说道，“你以为自己足够聪明，在一张不大的牌面上故意做上血点来冒充上一回合郑英雄的牌，随后通过「加注」来劝众人退出，这确实像是「赌术」的一种，可你却依然输给了我。”

“怎么可能……”地猴咬着牙问道，“你怎么可能知道那是我自己做上去的？”