第668章 平局算输

“一局定胜负……？”

“是。”齐夏答应道，“接下来还有三个回合，但我不想那么麻烦了，准备在这一局和你一局定胜负。”

“哦……？”地猴伸手挠了挠头，似乎在考虑这个方案的可行性。

“这一局只有我自己。”齐夏又说道，“我们也不需要再拿什么「道」了，我直接押上我们六个人的命。”

“你不仅要一局定胜负，还要直接在这里把命押上？”地猴问道。

“没错。”齐夏说道，“这对你来说也很公平，毕竟我们现在的筹码也接近二十颗，一旦让我赢了，积攒下来的钱很有可能让三个人逃脱，你只能获得三条人命。”

“这对我怎么会公平呢？”地猴反问道，“你若是赌上六条人命，那我也需要押上自己的命。”

“当然不是。”齐夏摇摇头，“如果我赢了，你只需要补给我们足够活命的「道」就可以，我们六个人，一起拿「命」来换你的「道」，这还不公平吗？”

地猴仔细思索了一会儿，感觉齐夏说得没有什么问题。

如果真的正常赌下去，齐夏赢得几率不小，毕竟他已经看透了绝大部分的规则，就算不能保证全员存活，留下三个人的性命还是绰绰有余。

可如果自己能够赢下下一局，便有可能一次性得到六条人命。

稳定地得到三条性命，和搏一搏能够得到的六条性命，到底该怎么选？

“呵……还能怎么选？”地猴慢慢扬起了嘴角，“就算所有人都会选择三条人命，可我是个「赌徒」啊。”

“所以……？”

“我答应。”地猴点点头，“毕竟刚才我就说过了，你根本就是在说谎，你不知道我的「底牌」是什么，获胜的几率将无限降低。”

“万一我没有说谎呢？”

“那就算我赌输了。”地猴皱眉说道，“愿赌服输。”

“好。”

“不过……”地猴慢慢抬起眼睛，“我有个条件。”

“条件……？”齐夏皱了皱眉头，感觉事情有点不妙，“说来听听。”

“我本来是必赢的局，却甘愿做出这么大的让步，陪着你一局定胜负，规则我也需要重新说明一下。”

“怎么……？你又要改变规则？”齐夏问道。

“当然不是。”地猴否认道，“我们就以「满月」的规则来进行最后一场赌局，但我需要先说好，「平局」算我赢。”

“平局……？”齐夏运转着自己几近停止的大脑快速地思索了一下，“你是说……两个人点数相同的话就算你赢吗？”

“不仅是「点数相同」。”地猴摇摇头，“就算咱们俩同时「爆掉」了，那也算我赢。”

在旁边一直都没有说话的乔家劲和陈俊南听到这里终于坐不住了。

“妈的，猴哥，您丫是不是有点得寸进尺了？”陈俊南说道，“您怎么不说摸了牌之后就算您赢呢？”

“哎！等一下啊！”乔家劲忽然想到了什么，他伸手拦了拦陈俊南，“俊男仔，我们可能都误解了肥马骝的意思，他是说「平局」算他赢，如果不是「平局」的话，那都算骗人仔赢啊！”

“嚯~~~！”陈俊南一拍脑门，“老乔，我最喜欢你的思路了！原来猴哥说的是这个意思啊？”

“怎么不是呢？！”乔家劲也说道，“骗人仔快跟他赌啊！你赢面很大啊！”

地猴双手捏着桌子，双眼爆发出一阵寒意：“这应该就是你们俩最后的挣扎了吧？毕竟这局之后你们就要死了。”

说完之后他扭头看了看齐夏，问道：“你自己决定吧，是按照我说的规则进行这最终赌局，还是正常的赌完三局？”

齐夏知道如果想要众人一起存活下去，这是最后的机会了。

如果按照正常的规则赌完三局，不仅每一局都需要有极强的「运」，还要有极高的「本钱」，同时地猴也绝对不能主动认输，必须让他每一局都拿出十颗以上的筹码，只要有一个条件没有达成，众人便一定会有人留在这里。

有一定的几率全员存活，和百分百的几率保下三人，若是齐夏，他又会怎么选？

“可惜，我也是个「赌徒」。”齐夏说道，“我答应，按照「满月」的规则进行对赌，如果两人「平局」的话就算你赢。”

“哈哈！爽快！”地猴说道，“这一局咱们人手充足得很，你选个人帮咱们俩发牌吧。”

齐夏思索了一会儿，身后不远处的甜甜忽然开口说话了。

“我来吧。”

众人同时回头看向了她，只见甜甜完全没有在意，径直走到了圆桌旁边。

“我可以吗？”甜甜又问。

齐夏见状，缓缓地点了点头，然后看向了地猴。

“我的人里面只有她对赌博不了解，她来发牌的话你也放心吧？”

“当然，谁发我都放心啊。”

甜甜看着二人视死如归的眼神，只能小心翼翼地将牌全都聚拢在一起，然后仔细查看了一下，将上面沾染的血点全部擦除。

所有人的性命都已经捆绑在了这一次的赌局上，任何闪失都不能出现。

齐夏慢慢站起身，然后侧脸看了看乔家劲和陈俊南，说道：

“你们俩跟我来一下。”

说完他便头也不回地走向远处一张桌子旁，二人见状也赶忙跟了上去。

地猴见到三个人在远处一个小桌子旁边慢慢坐了下来，随后齐夏嘴唇微动，用非常小的声音说着什么，而身旁两人的表情一阵阵变化，仿佛在听着什么极其不可思议的事情。

“所以明白了吗……？”齐夏声音恢复正常，沉声问道。

“明……明白了……吧？”

二人面面相觑，表情非常精彩。

“那我便开始这一局了。”齐夏说道，“让我们并肩作战吧。”

趁着甜甜洗牌的功夫，三个人怀着不同的表情坐到了圆桌旁边，但他们却调整了位置，齐夏在中间，而乔家劲和陈俊南分别坐在他的两侧。

这个举动让地猴并不满意。

“我说……”地猴拍了拍桌子，“参与赌局的不是只有你自己吗？你身边那两人是做什么？”

“我的助理。”齐夏不假思索地说道，“为了防止我晕倒，也为了防止我看不清牌。”