第671章 绝杀牌

“你他妈疯了……？”地猴呆呆地问道。

“我一直都不正常。”齐夏说道，“地猴，你跟不跟？”

“你知道「永远卖命，直到消亡」是什么概念吗？”地猴说道，“这种赌注怎么可能会有人跟？！”

齐夏慢慢伸出手，擦了擦额头上流出的鲜血，说道：“那我再一次给你放水，你如果觉得赌注不合理，可以退出。”

听到这句话，地猴感觉自己的大脑有些混乱了。

他慢慢靠在椅背上，肥胖的身躯微微颤动，心中只剩一个想法——

齐夏这个人实在是有点太可怕了……和自己印象中的简直云泥之别。

自己这一次见到他，本以为他只是成长了一些，可现在想想这根本不叫「成长」，反而应该叫做「进化」。

齐夏说的「再一次放水」，让地猴的心境在一秒内全面紊乱，如此看来，上一次「放水」也是计划好的？

不……不对，这句话最大的问题根本不是这个，而在于……

这句话太像是在「虚张声势」了！

什么叫做「觉得不合理可以退出」？

在这种赌局上，太过离谱的筹码一旦拿出来，十有八九都是为了逼退对方，不仅如此，齐夏还直接用言语来劝告对方认输。

简直是教科书级、一板一眼的「虚张声势」。

可是以齐夏的水平会犯下这么低级的错误吗？

地猴感觉自己完全无从琢磨对方的心理，「狼来了」的故事在这场赌局之中上演了无数次，这一次又来到了做出选择的分叉口，现在到底该信还是不信？

“我每一次都猜错了……”地猴心中暗道，“就算运气再差，也应该猜对一次了吧？”

想到这里，地猴慢慢抬起头，深深舒了口气，沉声说道：“齐夏，我现在给你一次机会，你现在主动认输，我可以只要两个人的命，你可以带着四个人走。”

这句话给齐夏点明了一条新的路，如果对方真的是在虚张声势，八成会答应这个请求，毕竟虚张声势如果失败了，六个人都会惨死在这里。而现在退出却只需要留下两人。

可让地猴未曾料想到的是，齐夏果断摇了摇头，随后说道：“我绝对不可能认输，要认输也是你认输。”

“妈的……”

这道难题再一次回到了地猴手中，让他感觉头晕脑胀。

他掀开了自己的「暗牌」，上面龙飞凤舞地写着「腊八」二字。

明明大家的手牌都是「爆掉」，齐夏到底在……

短短几秒后，地猴的思路彻底打开了。

是啊，齐夏到底有什么底气拿着一副「爆掉」了的牌跟自己叫嚣？！

难道他真的看透了自己的最后一张「底牌」了吗？

“可就算他真的看透了那张「底牌」……我也不会输……”

经过了漫长的思想斗争之后，地猴抬起头来，轻声道：“我跟。”

这两个字让齐夏慢慢张大了眼睛：“你确定吗？”

“我确定。”地猴点点头，“我不认为你能赢过我，开牌之后你就需要生生世世为我卖命了。”

齐夏慢慢站起身，嘴巴刚刚张开，整个人忽然往右边陈俊南的方向倒了下去，陈俊南赶忙伸手扶住他。

“你大爷的老齐……你自己什么状态自己不知道吗？别他妈站起来了啊。”

齐夏有气无力地点点头，然后坐下身，说道：“地猴，你最好还是退出吧。”

“哈！”听到这句话的地猴似乎有了点底气，语气强硬地说道，“我不退出，我倒要看看……你手中的那张「中元」到底要怎么赢过我？！”

“你连这也知道了？”齐夏反问。

“齐夏，你要止步于此了。”

地猴伸手将自己的「暗牌」拿了起来，随后狠狠地摔在了桌子上，露出了它的牌面。

「腊八」。

“腊八节……”齐夏苦笑一声，“我有些怀念家乡的腊八粥了，地猴，这局开牌之后，能请我的队友们吃点东西么？”

“你是在看不懂牌面吗？”地猴说道，“我手中的是「腊八」，你手中的是「中元」，咱们俩都爆掉了！”

“是吗……？”

齐夏将一直攥在手里的「暗牌」慢慢放到了桌面上，随后伸手一翻，露出了牌面。

既不是「重阳」也不是「中元」，而是一张更加诡异的牌。

「大雪」，十一月初八。

看到这张牌，地猴先是一脸不解地瞪大眼睛，随后嘴唇微动，缓缓吐出了几个字：

“你……到底是怎么换的牌？”

“我可没有换牌。”齐夏说道，“我的牌一直都是这张。”

说完它就将这张「大雪」翻了过来，给地猴展示了一下牌的背面。

这背面正有一朵血液染成的红花，又被人擦了无数遍，露出独一无二的痕迹。

“这……”地猴一直睁着一双干黄的眼睛，脸上挂满了不可置信的神色。

这一局仿佛一场梦，发生的所有事情都让他疑惑不已。

“就……就算你是「大雪」，那也是「一一八」，你还是「爆掉」了！”地猴说道，“你剩下两张牌加起来「十二点」，这张牌「十点」，总共「二十二点」啊！”

地猴说完又往前推了推自己的牌面：“而我所有的牌加起来「二十一点」，游戏开始之前我就说过，两个人都「爆掉」的话算作你输！”

齐夏面无表情地摇了摇头，说道：“地猴，我真希望这一次你能够主动退出，而不是露出这副胡搅蛮缠的神态。”

“什么……”

“我说过了，你的两张「底牌」我全都看穿了，可你不信。”齐夏叹了口气，“而我刚才也劝过你，让你最好退出，我们只需要活命即可，可你却拿着自己的「永远卖命，直到消亡」跟了上来，你为什么就不能相信我一次呢？”

“你他妈……”

地猴猛然站起身，浑身开始慢慢颤抖不已，如今他才终于相信齐夏老早就将一切都看穿了。

当自己以为齐夏还是那个齐夏的时候，他接连使出了骗术。当自己以为齐夏是个骗子的时候，他又连续说出了真话。

他的计策简直和自己「朔望月」的规则如出一辙，让人完全无法琢磨。

齐夏将自己的「除夕」和「大雪」推了上去，淡然地说道：

“这两张牌加起来是「十六点」，这一次比大小，我不使用「公共牌」。”

1秒记住：。