第672章 领头之羊

齐夏的话如同一把巨大的战斧，顺着地猴的天灵盖一下子劈到了脚后跟。

一股彻头彻尾的寒冷在地猴身上蔓延开来。

连续这么多回合的博弈……自己到底……有没有赢过一次？

地猴如同被抽走了骨头，一脸失神地坐到座位上。

事后想想，这是多么可怕的一件事？自己似乎一直都在被齐夏压着打，完全没有还手的余地。

对方甚至都不精通「赌术」，他精通的是「人心」和「骗术」。

“不……不对……”地猴强打着精神，眼神慌乱地看向齐夏，“你绝对偷牌了……你、你的老千被我发现了……”

“不好意思。”齐夏摇摇头，“偷牌的不是我。”

话音一落，齐夏左手边的乔家劲和右手边的陈俊南同时掏出了一张卡牌，在手中晃了晃。

陈俊南手中的是「重阳」。

乔家劲手中的是「中元」。

“猴儿哥，我俩偷的牌啊。”陈俊南说道，“可你要做什么？我俩没赌啊，也没用这张牌干啥，就是把牌拿在手里看了看。你们这场赌局一共就会用到七张牌，我俩拿一张在手里不妨碍赌局吧？”

“是啊是啊。”乔家劲也点点头，“肥马骝你这牌做得很漂亮啊，我很想拿回去一张做纪念嘅，刚才一直拿着看呢。”

“你们放屁！！”地猴狠狠地拍了一下桌子，“你们刚刚明明把牌递给了齐夏！我刚才亲眼……”

听到这句话，齐夏猛然站起来，用一双冰冷无比的眼睛直勾勾地看向地猴：“你亲眼看到了？”

“我……我……”

“你是不是亲眼看到了？”

“你……”

“说啊！”齐瞬间瞪起双眼，那眼中带着癫狂，又含着一丝笑意，“地猴，说出来啊，到底是谁……抓到谁出老千了？”

齐夏的话几乎断绝了地猴所有的后路。

地猴只能将已经到嘴边的话，狠狠地咽了下去。

是的，如果自己没有看到那两张牌，自己也根本不会落到如此下场。

毕竟齐夏一开始就在自己的牌背上沾染了血迹，最后掏出来的也是同一张。

就算他在中途换过牌，也并没有影响他最后的牌面，他一开始抽到的牌和最后亮出来的牌，统统都是「大雪」。

难道连那朵血液染成的红花，都是设计好的吗？

何其可怕的一个人……？

他提前算到了所有的事情，但却没有直接说明，反而在这些真相上设下了一个又一个的圈套，直到自己落入陷阱之中。

在这场游戏当中，到底谁才是猎物？

“你……”地猴的疑问太多，一时之间居然不知道从哪里开始问。

“别灰心，地猴。我说过，你不是输在我说的某一句话上，而是输在我说的每一句话上。”

“所以你早就知道「满月规则」可以不使用「公共牌」……”

“当然。”齐夏点点头，“毕竟「公共牌」有直接「爆掉」的可能，当翻出来一张「重阳」时，所有人的牌面都会瞬间达到「十八」，游戏会判所有人为负，这不仅不符合你们生肖设计游戏的规则，也不能作为一场「赌博」的规则。”

地猴抿着嘴唇沉默不语。

“所以我大胆猜测了一下，就算翻出来的牌会「爆掉」，众人依旧需要将赌博继续，毕竟自己手中还有一张「暗牌」是众人所猜不到的，而这种规则就需要「舍弃公共牌」，毕竟就算在「二十一点」里，玩家的手牌足够大了之后，也会停止让裁判发牌。”齐夏说道，“本来我们是有机率直接猜到这个规则的，只可惜不知是好运还是霉运，这几个回合的「公共牌」全都很小，恰好绕开了这个规则。”

地猴伸手摸了摸自己的额头，轻声感叹道：“真厉害啊……齐夏……”

他没有想到对方获胜所用的工具，居然是一张自己一直藏着的「底牌」。

“这你就服输了吗？”齐夏嘴角一扬，看了看甜甜，“甜甜，告诉地猴他输在哪里。”

甜甜听后也露出了一丝苦笑，随后摇摇头，说道：“地猴……就连我这次来洗牌，应该也是齐夏设计好的。”

“什么……？”

地猴忽然想到自己提议找一个人洗牌时，远处的甜甜忽然毛遂自荐，随后自己就输掉了这一局。

“刚才我在给英雄弟弟想办法止血，他却忽然拉住了我。”甜甜说道，“他告诉我，如果一会儿地猴要找人洗牌，我一定要争取到这个机会，随后将牌散落到桌子上。”

地猴从未想到齐夏的计策居然从这时候就开始了。

“一旦牌散落到桌子上，乔家劲就会提议要洗牌，你也不会反对，此时他便可以趁机顺走一张牌。”甜甜看了看地猴，又说，“你认为不会有人会光明正大的偷牌，所以最多只会检查一下有没有做记号，而不会一张一张去数牌的数量，随后陈俊南也可以顺走一张牌。”

地猴听到这句话，怅然地说道：“费这么大的周章……就是为了混淆我的视线……”

“是啊猴儿哥。”陈俊南点点头，“您以为老齐每次晕倒，我俩真的是去扶他吗？我俩只是为了把牌递给他啊！为了让您这个火眼金睛他妈的好好看个够啊！”

“地猴……”齐夏也在此时开口说道，“我不仅知道你身上可能带着「能力」，更大胆的猜到你不能完全释放这个「能力」，你对这个「能力」的控制非常小心，每次都只会显露出一点点端倪，所以你没有办法同时查看我们三个人桌面底下的情况，而只会看我，这便是你最大的破绽。”

地猴听后慢慢抬起眼睛看了看眼前三人，知道自己不仅仅是输给了齐夏。

那个叫做陈俊南的男人从一开始就在扰乱自己的心理，并且在最后关头让自己亲口说出了「默许作弊」，现在想想，他的每一句话、每一个动作都是有预谋的。

而一旁那个花臂男人也同样不能小看，且不说他同样可以扰乱自己的心智，单单是他最后一句「别出老千」就让人琢磨不透，自己的「灵视」居然在这一句话的影响之下消失的无影无踪。

再加上那边流鼻血的小孩，发牌的女孩，还有那个大学生……

“「羊群效应」啊。”齐夏轻声说道，“当有一个人开始说谎，剩下的人也都会变为说谎的羊。”

1秒记住：。