第673章 梦碎

地猴听到「羊群效应」四个字，最终也露出了一丝苦笑。

是了，在这场游戏中，还有谁不是「骗子」吗？

“好一个「羊群效应」……”地猴的眼神重新黯淡起来，随后望着齐夏缓缓问道，“所以你在这场游戏当中有说过实话吗？”

“有吧，还不少。”

齐夏扶着自己的额头回答了一句，随后甜甜便来到齐夏身边，掏出了一张纸巾递给了他。齐夏道谢之后拿着纸巾擦了擦自己染血的脸庞。

“现在赌局结束了……我还是很想问……”地猴皱眉说道，“齐夏，你到底想不想出去？”

听到这个问题，齐夏再一次露出了疑惑的表情。

“我到底为什么会不想出去呢……？”齐夏也对地猴这句话感到好奇了，“这个问题有问两遍的必要么？我若是不想出去，现在站在你面前又是为了什么？”

“所以你这句话没有说谎。”地猴看起来像是有些放心了，“齐夏，你最好不要让我心寒……否则我绝对会拉着所有人陪葬。”

“哦……？”齐夏感觉大脑还是有些眩晕，居然一时半会没有明白地猴的意思。

“老齐……老齐你来一下。”

陈俊南伸手拍了拍齐夏的肩膀，随后将他扶了起来，带到不远处的郑英雄身边坐下。

“怎么……？”

陈俊南自然也有一肚子话想说，尤其是在见到那个诡异的地鼠之后，他脑海之中的疑问简直塞得满满登登，一时半会也不知该从何说起，只能憋了半天之后，缓缓开口道：

“老齐，我怀疑……你现在陷入了一个奇怪的旋涡里。”

“说具体点。”

陈俊南组织了一下语言，又说道：“之前我们按照你的意思去怂恿「生肖」，现在这件事差不多了吧？”

齐夏听后面色严肃地点了点头。

“你觉得那些人靠得住吗？”陈俊南又问。

“你的意思是……”

“还记得在这场游戏开始之前，我告诉过你我来这里的原因。”陈俊南说道。

“是，你说是一个「地鼠」让你来的。”

“可你知道那个大耗子是怎么跟我说的吗？”陈俊南将声音尽量压低，在齐夏耳边说道，“丫告诉我这只地猴是「天龙」的心腹啊……”

他的这句话语气格外诡异，仿佛连自己也不知道到底该相信谁。

可一语过后再看齐夏的表情，发现他一点惊讶之情都没有表露。

“老齐……你小子不会知道这事儿吧？”

齐夏听后无奈地点了点头，这个说法和「青龙」的说法不谋而合。

「青龙」当时也拿出了一张地图，告诉齐夏这八个人都是「天龙」的心腹。

难道是「心腹」这个词有什么问题吗？

眼前的地猴无论怎么看都不太像是「天龙」的人，如果硬要说的话……他甚至更像是自己这边的人。

毕竟在自己提到「天龙」两个字时，地猴没有像其他「生肖」一样叫嚣或是露出恐惧的神色，反而第一时间让自己闭上了嘴。

可为什么「青龙」和「地鼠」会拥有一样的说辞呢？

齐夏本以为「青龙」透露出来的应当是极其机密的信息，可一个平平无奇的地鼠居然也掌握着同样的情报。

难道这八个人的信息在「生肖」里人尽皆知吗？

“陈俊南……你怎么看？”齐夏问道，“你觉得这些人，真的是「心腹」？”

陈俊南慢慢低下了头，地鼠所说的话也在此时不断的回响在耳边。

「陈俊南，我才是你房间里的队友。」

“老齐……你说为什么是八个人呢……？”陈俊南面容有些复杂地抬起头，似乎有很多话想说。

“八个……”齐夏也慢慢眯起了眼睛。

“你说这八个人……会不会是你的……”

“停。”齐夏说道，“说到这里就可以了。”

他伸手打断了陈俊南的话，但陈俊南知道以自己对齐夏的了解，他已经能猜到自己所要说的全部内容了。

齐夏的眼神快速闪烁，似乎正在接受这个复杂的信息。

一直都全员生存的房间……所有人匿藏的七年……

漂泊在外的八个「生肖」。

种种线索全都指向了一个不可思议的答案。

但是这个答案真的能够正大光明的说出来吗？

齐夏抬眼看了看地猴的方向，现在所有的问题便只能由地猴解开了，必须马上找地猴问个清楚，毕竟接下来还有三个「生肖」要见……

现在的时间每一分钟都格外珍贵。

他用力站起身，想去找地猴说句话，却忽然间感觉天旋地转。

这一次的眩晕比以往任何时候来的都要强烈，他只感觉自己的眼前忽然之间漆黑无比，整个人失去了所有重心，四面八方的墙壁好像都冲着自己飞了过来，根本不知道往何处躲避。

恍然间好像有人伸手扶着自己，可自己的身体还是撞在了什么东西上。

接着便是吵闹的惊呼声，纷纷扰扰划过耳畔，虽然能够听见他们在说话，却完全听不懂那些话的内容。

齐夏只感觉自己躺下了，躺在了一个很舒服的地方，身上的每一处血管都在慢慢舒张开来，大脑之中的眩晕感拉着整个人的身体不断下坠。

坠入无底深渊。

四周围坐的众人赶忙将齐夏扶到一旁，郑英雄的鼻血大体已经止住了，他让出自己坐着的沙发，众人也将齐夏扶到了沙发上躺下。

“好像不太对……”陈俊南皱了皱眉头，“来个人帮下忙，让老齐坐起来。”

“什么……？”一旁的小程和甜甜有点不解。

“别废话了，先扶他坐起来，他说过自己不能躺下。”

陈俊南赶忙将齐夏的一条胳膊搭在自己的脖子上，乔家劲也上前帮忙，二人一左一右将齐夏扶了起来。

齐夏的头深深地垂着，似乎已经酣睡了。

“这到底是什么情况啊……”陈俊南伸手摸了摸自己的脑袋，“老齐也不像是发烧了啊……”

乔家劲伸手摸了摸齐夏的额头，然后从一旁的桌子上摸过了一支老旧的铅笔，从中间对折之后，找来一块废布条，小心翼翼地缠在了齐夏的小拇指上。

本以为会让齐夏痛到苏醒，可看齐夏的表情格外安详，像是睡了，更像是死了。

“这……”小程仔细地看了看齐夏的面容，然后回过头来问道众人，“请问……齐哥以前一直都这样昏昏沉沉的吗？”

“什么意思？”

“我想确认一下他是不是有吸毒或者其他……”

“你小子说啥呢？”陈俊南皱眉说道，“你见过瘾君子有这么聪明吗？老齐今天应该是病了……”

小程听后沉了口气，说道：“那请问……齐哥昨天晚上是在哪里睡的？”