第674章 入梦

“什么意思？”陈俊南敏锐地感觉到小程话里有话，“在哪睡的又怎么了？”

“啊没……”小程有些忐忑地看了齐夏一眼，随后摇了摇头，“没什么。”

“你知道怎么回事……？”甜甜疑惑地问道。

“我……”小程看起来欲言又止，似乎也有满脑子的疑问有待解答。

“说实话……我好像见过齐哥的这个状态，但我不能完全确定。”小程一脸严肃地说道，“实不相瞒，我以前也将一个人……害到如此地步。”

“「害」……是什么意思？”陈俊南有点没听懂，“他妈的你小子贩毒啊？”

“不不不……”小程连忙摇头，“陈哥你这说得也太吓人了，跟那个没关系。说起来跟我的「回响」倒有点关系……”

“我还没问……”陈俊南说道，“刚才外面有一阵钟声，是你的「回响」？”

“是，我的能力叫做「入梦」，其实是个没有什么用的能力……”小程懊恼地摇摇头，“我大多时候都可以提前控制某个人的梦境，让他尽量梦到自己想要梦到的东西……”

“「大多数时候」？”陈俊南皱了皱眉，“那剩下的时候呢？”

“我……”小程看起来有点难以开口，他眼神闪躲了一会儿，说道，“有一次和我同房间的大叔一直针对我，我预感到他想要杀我，于是在晚上睡觉的时候……「入侵」了他的梦境。”

“入侵……？”

这个词让众人感觉有点新鲜，一个人的「梦境」居然还可以「入侵」？

“妈的……”陈俊南有些不可置信地骂了一句，“食梦貘啊？”

甜甜也在旁边点点头：“有点像科幻电影……”

“根本不是你们想的那样……”小程摇摇头，“不知道是我的能力有局限性，还是这个能力的设定本就如此……别人的梦境就算被我「入侵」了，也基本上不会对梦境造成任何的影响。”

“什么意思？”

“每个人都是有「心理防线」的。”小程说道，“而且对所有人的梦境世界来说，我都是一个外来者，梦境里的一切东西都会排斥我的存在，我对梦境的影响能力也非常有限，甚至连地上的一根小草都拔不掉。”

“这还真是有点新鲜了……”陈俊南挠了挠头，“那你「入侵」到底有什么用？”

“那一天……我在那个大叔的梦境里耗尽我全部的力气，将双手磨得鲜血淋漓，才终于让地面上的一根小草出现了裂痕……”

小程在说这句话的时候表情明显不太自然，不知是不是隐瞒着什么。

“你去那个人的梦里除草？”陈俊南问。

“不是这么简单……”小程说道，“在他醒来之后，呈现出了和齐哥差不多的状态，但他并没有失去意识，只是一直浑浑噩噩，最终死在了一场游戏中。就像是身体内出现了某种「排斥反应」。”

众人听到小程的话都陷入了沉默。

隔了好久，甜甜才开口问道：“所以你对齐夏……”

“不不不……”小程赶忙挥手，“各位哥哥姐姐不要误会，我以前根本不认识齐哥啊。我只是说这个状态和我以前造成的状态很像……但不是说齐哥这样是我的害的呀……”

“肯定不是他。”乔家劲也点点头，“如果真的是这个靓仔把骗人仔搞成这样……他又何必讲出来呢？”

“是啊。”

“所以呢……？”陈俊南皱眉问道，“小伙子，你能确定老齐现在这个状态是他的「梦境」被入侵了吗？”

“我不好说。”小程一脸认真地回答道，“我只是说感觉很像，但也不能完全确定，毕竟我才是「入梦」，其他人应该没法造成这种状态的……”

众人听后面面相觑，陈俊南在思索了一会之后也开口了。

“小陈，要不你去看看？”

“我……我姓程……”小程有些尴尬地说道。

“嗨，我还以为是本家。”陈俊南拍了拍小程的肩膀，“小程啊，你有这个本事，不如趁现在老齐做梦的时候进去看一眼，要是有什么小草被拔了，你就给他种上。”

“这……”小程看起来有些为难。

而一旁的乔家劲却觉得这个做法欠妥。

“俊男仔……”他伸手拉了一下陈俊南，把他带到一边小声说道，“说实话我们并不了解这个靓仔，况且这个靓仔也说「入侵」梦境有可能会对对方的神智造成创伤，既然如此应该让他去骗人仔的梦里吗？”

“怕什么？”陈俊南坏笑一声看向小程，“咱哥俩不是还在这坐镇呢？他还能直接杀了老齐不成？”

陈俊南的话里带着一丝玩笑，却又掺杂着几分威胁。

“各位……你们可能会觉得我有点没良心。”小程低声说道，“但我今天实在太疲劳了，确实没有办法进入齐哥的梦境……或许咱们可以试试别的方法……？”

此时已经止住鼻血的郑英雄将堵在自己鼻子上的碎布拿了下来，苍白的脸上鼻尖微动，然后缓缓开口道：“可是哥哥，你在害怕。”

小程一怔，随后扭头看向了郑英雄。

“哥哥，我闻到了你身上「害怕」的气息。”郑英雄说道。

众人听到郑英雄的话，再度扭头看向了小程，他还是让人感觉很可疑，如果他所说的都是真的，又为何要害怕？

“我……”小程微微叹了口气，说道，“唉，好吧，事到如今我也没有什么好隐瞒的了……自从我知道自己有了毁坏他人心智的能力，有好几次都试过主动「杀人」，可是我的「入梦」有一个巨大的弊端……”

“什么弊端？”陈俊南问。

“如果在梦境里遭遇了不测，现实中的我会直接死亡。”小程回答道，“假如齐哥现在正在做的梦是噩梦，有可能我会直接受到牵连。这也是我后来很少主动使用这个能力的原因。”

看到众人有些不明白，小程又解释道：“他的心理防线就像是身体里的「白细胞」，会吞噬所有入侵的「病毒」，我有概率会被他吞噬掉，一旦我被吞噬掉，我在现实世界中会立刻失去生机。”

众人此时才明白小程的「害怕」有多么纯粹——他在怕死。

只要他选择进入齐夏的梦境，便有可能被他的梦境杀死。

“原来是这样……”陈俊南低头沉思了一会儿，缓缓开口道“既然如此就算了吧，我怀疑老齐的心理防线极其强大，就算咱们五个人组团去都不一定能出来……这件事本身也不是你造成的，没必要把你搭上。”

甜甜和乔家劲也在一旁连连叹气，众人自然知道齐夏的能耐，据他们所见，齐夏在「终焉之地」行走这么久，没有一次真正的输给哪个「生肖」，他的心理防线远超常人，以小程的心理水平进去的话无疑是在送死。

正在几人踌躇间，不远处的地猴好像也发现了什么，缓缓站起身，朝着众人走了过来。