第675章 踏入未知

众人对地猴自然没有什么好脸色，这一次若不是所有人的通力配合，现在地猴已经取走他们的性命了。

“哟，猴儿哥，什么指教？”陈俊南没好气地问道。

地猴就像什么都没听到一样，径直走向了小程。

“你……”地猴沉默了一会儿，开口说道，“你确定他的创伤是「入梦」造成的么？”

“这……”小程没想到地猴也关心这个问题，只能跟着摇了摇头，“我确实不知道，只能说很像，可能是其他类似「入梦」的能力……”

“你有办法「治疗」吗？”地猴又问。

“我……”小程感觉有点不安，连忙摇头道，“我说过了，如果进入一个心理素质比我强大的人的梦境，我很有可能会被他的梦给吞掉的。如果是正常的梦倒还好说，可一旦是「噩梦」，我极有可能死在梦中……”

“说谎。”地猴冷喝道，“除非梦境的主人看到你，然后亲手将你杀死，否则你不可能会死在梦中的。”

“什……”小程愣了一下，扭头看向了地猴。

“你的「入梦」水平不到家，梦境中的人很难看到你，对吧？”地猴说道，“在这种情况下你怎么可能被他们杀掉？”

“你……连这都知道吗？”

“你以前死在梦中，唯一的可能便是你想要在梦里击杀对方，最终被对方察觉到了你的存在，从而被反杀了。”地猴继续说道，“就算你真的进了齐夏的梦境里，我也不觉得齐夏会对你起杀心。”

小程听后面色沉重地点了点头：“话是这样说没错……可哪怕有个万一……”

“齐夏刚才连你的那份也赌上了。”地猴从胸前的口袋中又掏出了一根烟叼在嘴里，“所以你不准备也替他赌一次吗？”

一旁的陈俊南和乔家劲忽然感觉地猴在说这几句话的时候变得顺眼了一些。

“其实我也想过……”小程咬着牙回答道，“我只是怕自己的水平不到家，不仅帮不了齐哥，还有可能加重他的情况……”

“没关系。”地猴伸手点燃了香烟，“去看看吧，齐夏的情况已经不能比现在更差了。”

说完他又环视了一下齐夏的队友们，问道：“你们觉得呢？”

甜甜听后思索了一会儿，回道：“这件事有点超出我的理解了，还是看小程的意愿吧……”

“没错。”陈俊南点点头，“小程啊，你要愿意进去帮我们哥几个看看老齐的情况，哥几个记你的好，你要是不愿意去的话哥几个也挑你的理。”

“这……”

正在小程犹豫间，地猴将一口浓烟吐在了他的脸上，随后说道：“不好意思，他们是他们，我是我。”

“什么？”

“你要是不能想办法让齐夏恢复清醒，我今天就打断你的双腿让你爬出去。”

地猴的话掷地有声，完全不是商量的运气，让在场的几人不由地都愣了一下。

虽然众人都有些担心齐夏的情况，可现在的做法无疑是有点绑架小程了。齐夏对于小程来说本身就是个一面之缘的陌生人，如果对方不愿意冒死相救的话，也算可以理解。

可地猴为什么会这么关心齐夏的情况？还是说他另有所图？

看到地猴殷切的样子，陈俊南反而有点心生疑惑了。

“猴哥，刚才赌牌的时候也没看出来你这么关心老齐啊。”陈俊南盯着他问道。

“我和他有些利益关系。”地猴说道，“如果他一直这么傻下去，我可没那个耐心等。”

“你最好不要胡来。”陈俊南说道，“猴哥，你「火眼金睛」的事儿上面还不知道吧？”

地猴面色一沉，扭头看向了陈俊南。

“如果我发现你有什么私心，我可会把这件事搞得人尽皆知。”陈俊南微笑一声，“别看小爷平时话少，这种话传起来还是很快的。”

“放心，我说过和他有利益关系。”地猴伸手指了指沉睡的齐夏，“他好不了，我也好不了。”

说完之后他又看了看小程，轻声说道：“我说得够不够明白？你是希望我「不小心」踩断你的脚，还是进去帮我看看他的情况？”

小程看起来有些紧张，他攥了攥手，回答道：“我得先说好……我并没有什么把握能够治好齐哥，顶多能看看他的「病因」，如果你们不介意的话，我当然可以进到他的梦境看看。”

“那你废什么话？”地猴问道，“抓紧时间。”

众人多少都有些私心，此时也没有人为小程说话，毕竟跟小程相比，他们更希望齐夏能够安然无恙。

虽然有时候做出自私的抉择会有些良心难安，可不得不承认齐夏的作用要比小程大得多。

“那个什么……”陈俊南最后还是提醒了一句，“小伙子，注意别死在里面了，我怀疑老齐做的「梦」非常可怕，见到情况不妙就想办法先撤吧，我和老乔会再想办法的。”

陈俊南见到过几次齐夏醒来的瞬间，他的表情每次都像是如获新生。以齐夏的心理素质来看，能够让他都感觉到可怕的「噩梦」，正常人误入之后必然会面对极其可怕的东西。

“好……”小程木然地点点头，“我知道了。”

说完之后他便坐到了齐夏身边，将齐夏平躺下来，然后拖来了一个椅子放在齐夏身旁。

趁着他忙活的功夫，地猴走进赌场后面的小屋，随后拿出了几个看起来快要腐烂的水果，走出来后毫不客气地丢在了一张麻将桌上。

“你这是……？”乔家劲眨了眨眼，“需要我们喂马骝吗？”

“滚。”地猴一脸不耐烦地说道，“这是刚才答应那个小子的，他说只要这局开了牌，我就请你们吃点东西。”

他不耐烦地又点燃了一根烟，哑声说道：“我这人愿赌服输。”

众人看了看桌子上那些水果，香蕉有些发黑，苹果有几个黑点，但众人已经许久水米未进，看到这副样子的水果也不禁咽了咽口水。

“吃吧。”地猴摆摆手，“我没那个心思在几个烂水果里面下毒害你们，还不如用脚踩死你们方便。”

小程坐在齐夏身边，深呼一口气，随后将手掌放在了齐夏额头上。

他第一次尝试在白天进入一个人的梦境中，此时正在全神贯注的控制自己的信念。

“那什么……”陈俊南在一旁压低声音问道，“你也要跟着睡吗？”

“虽然不是睡觉，但意思差不多。”小程点点头，“我一旦进入了齐哥的梦境中，便感受不到外界的存在了，你们切记不要主动叫醒我，否则我可能会死。”

“不能叫你……？”陈俊南看了一眼乔家劲，回过头来问道，“那你小子要是遇到危险了怎么办？”

“那我会尽可能地切断信念，想办法从梦中退出来。”小程非常严肃地对众人说道，“切记无论发生什么异样，除非我能自己出来，不然千万不要叫醒我。”

1秒记住：。