第677章 进门

“怎么回事……？”

他的额头渗出了层层细汗，随后再一次闭上了眼睛。

他将自己所有的「信念」全部摒弃，在心中一遍遍地告诉自己这只是个梦，一切都是假的，自己只是做了噩梦而已，只要一睁眼便可以回到现实世界中。

可无论他睁眼几次，眼前都是这座血红色的城市。

这座城市里的每一栋建筑都在跳动，天上的眼球一直盯着自己看，就算情况已经这么诡异了……可它却依旧真实。

是的，这一切太真实了，真实到根本切不断自己的信念。

“妈的……”小程颤颤巍巍地站起身，茫然四顾，“这只是个梦而已……放我出去……”

他尽可能地动摇着自己的信念，可大脑已经完全不受控制，若要说这世上最无助的事情，那便是明明知道自己在一场「噩梦」之中，可他却没有任何办法从这场噩梦中醒来。

小程在原地目光闪烁地愣了一会儿，一个念头已经悄然浮现在脑海之中——

此时并不是完全没有退路了，还有唯一的一条退路可走。

或许……只有帮齐夏将心理防线重新建好，才有微小的几率能够全身而退……

小程只能在心里不断地安慰自己，说不定这座城市本身不是这个样子，只是因为遭受到了外界的破坏，所以才破败了。

只要能够找到「源头」，说不定一切都还有救。

可是偌大的城市……要去哪里找到齐夏？

他在这场梦境当中正在经历什么样的回忆？

小程慢慢抬起头，忽然发现事情在极度困难的同时，又比他想象中的容易一些。

不远处用血肉诸城的民房之中，有一个窗口正亮着微微的光芒，那座楼其余的窗户全都漆黑无比，如同在血肉上挖出的黑洞，可唯独四楼的一扇窗亮着。

似乎有人影正在里面活动。

这里所有的人看起来都不会行动，如此想来正在活动的肯定是齐夏本人。

小程定了定心神，朝着那栋民居缓缓走了过去。

而道路两旁的人始终站在原地不动，他们的脸朝着各个方向，无论小程怎么移动，总有几个人的脸朝着自己。

虽然那些人全都没有眼睛，可小程偏偏就能感觉到有无数目光落在了自己的身上。

天空之上的瞳孔也盯着小程的步伐，他感觉自己迈出的每一步都好似是一场表演。

这个世界所有的「人」都是这场表演的观众，他们一动不动，专注地盯着自己的脚步。

这种感觉让小程觉得浑身冰凉，就好像自己一旦做错了什么，立刻就会被一群人扑上来杀掉。

在无数个人的「注视」之下，小程颤颤巍巍地向前走着，虽然短短一百多米的路程，但他感觉自己用尽了全身的力气。

踩在这略带弹性、不断跳动的大地上，小程的双腿始终都不听使唤，好不容易来到了居民楼前，他赶忙伸手扶在了单元楼的门框想要稍作休息，可在接触到的瞬间又像触电般马上缩回了手。

实在是太诡异了，这些血肉真的有温度。

小程冰冷的手在触碰到墙壁的同时就感受到了一阵温热，让他的强打起来的精神再次受到巨大冲击。

到底楼是活的……还是城市是活的？

他慢慢退后了一步，抬头看着眼前的单元门，这单元门完全由深红色的血肉铸成，像是什么怪物的血盆大口，此时它正静静地待在这里等待有猎物自己走入。goΠb.oγg

如果小程有别的选择，他绝对不会走进这道门里，可这个恐怖梦境的主人就在门里，他才是解决所有问题的源头。

小程深呼一口气，径直走了进去，四周空气的温度陡然间高了几分，可小程的冷汗却依然打湿了后背。

他记得那微弱的灯光来自这栋建筑四楼靠北的房间，于是凭借记忆走上了楼梯。

楼梯给人的触感更加奇怪，小程仅仅走了几阶便感觉头皮发麻。

虽然楼梯也是用血肉铸成的，可是为了给楼梯定型，它的内部似乎有骨骼。每一脚踩下去都像踩在一块带着生肉的排骨上，不断发出「吧唧吧唧」的声音，让人连思考都做不到。

小程强忍着反胃和内心的恐惧，终于站在了四楼的房间门口。

仅仅是看着眼前的防盗门，小程的心中便升起了无数疑问。

和四周大片温热、黏腻的血肉不同，这是一扇常见的铁制防盗门，上面甚至还有经年累月残留下来的斑斑锈迹。

这扇铁门如同长在了血肉之中。

难道这里……和别的地方有什么区别吗？

小程定了定神，伸出颤抖的手敲了敲铁门，可他忘了这是在别人的梦境之中，被敲击的铁门没有发出一丝声响。

正如他自己所说，他不是这梦境的主人，对梦境里的一切都很难造成影响。

如今甚至连最简单的敲门也做不到。

“喂！”小程只能换了方式，扯着嗓子叫道，“有人吗？！”

这个梦境的主人齐夏才是这片区域的全部主宰，但根据以往的经历来看，梦境的主人往往听不见自己也看不见自己，或许自己对于「入梦」的把控还不到家，也或许是自己的「信念」还不够强大，想要对他们造成影响难上加难。

正在小程踌躇之际，一阵怪异的脚步声从身后传来，他浑身冷汗直冒，赶忙回头看去。

却见一个一身白衣的年轻女孩拎着塑料袋，踩着脚下的血肉一步一步地走了上来，她和街道上那些所有的行人都不太一样，不仅有着清秀精致的五官，表情看起来还有些疲劳。

小程虽是一脸疑惑，但也很识相的让到一边。

那女孩果然没有看他一眼，她径直来到四楼门口，从随身的手包当中掏出了钥匙，随后将房门打开。

“夏，我回来了。”女孩问道。

她没有关门，提着几个塑料袋径直走进了屋内。

看着防盗门即将关闭，小程赶忙伸手拉动了一下，却忽然想起此时身在对方的梦中，连下意识的开门动作也完成不了，这扇正在关闭的防盗门如同有千斤重，自己拉动不了分毫。

于是他赶忙一个闪身，在防盗门即将关闭的时候钻入了门里。

1秒记住：。