第678章 惊梦

在进入房间的瞬间，小程感觉自己马上就要丧失的理智稍微恢复了一些。

这是一间非常普通的小屋，只不过看起来很久没有打扫，落了不少灰尘。

虽然在梦里嗅不到任何的气味，但小程能够感觉到屋里和屋外如同两个世界，这里的气味应当很温馨。

“夏，我买菜回来了。”女孩又说道。

话音一落，齐夏的身影从最里面的房间显露出来，他伸手挠着自己的后脑勺，看表情有些恍惚。

“安……？”齐夏轻声叫道，“我这是……”

小程见到齐夏本人出现，赶忙走上前去：“喂！齐哥，能听到我吗？”

可齐夏明显听不见小程讲话，只是直直地看着眼前的白衣女孩。

“齐哥！”

小程走上前去拉了拉齐夏，可齐夏看起来柔软的衣服硬度如同钢铁，无论小程怎么触碰都丝毫没有变形。

“齐哥，你的世界病了！”小程继续大声喊道，“你要想办法保持住自己的心啊！”

可巨大的声音在这房间里连回音都没有造成。

“夏，你看起来很累，怎么了？”白衣女孩问道。

“我……我也不知道……”齐夏用力地挠着自己的头发，似乎想要回忆起发生了什么事。

可看他的表情明显是已经受到了影响，他已经要接受自己的梦境了。

“没关系的，夏。”白衣女孩轻笑一声，“别给自己太大压力，我今天买了菜，我给你做东西吃。”

“哦……”齐夏有些失神地点点头。

白衣女孩伸手拿起了两个塑料袋，露出了一个异常甜美的微笑，随后开口问道：“夏，我买了两种菜，你猜猜今天我要做什么？”

齐夏愣了愣，思索了几秒开口说道：“豆芽菜……和烧茄子？”

“咦？”白衣女孩惊讶地张开了嘴，“你怎么猜到的？”

她将塑料袋放在厨房的案板上，然后打开给齐夏展示了一番。

“我今天就买了两个菜，一个是豆芽，一个是茄子，没想到一下子就被你猜中啦。”

“我……”齐夏不好意思地露出笑容，“我只是随便一猜……”

见到那塑料袋里的东西，小程在此时缓缓长大了嘴巴：“齐……齐哥……等下……”

齐夏依然什么都没有听到，往前走了一步，从身后抱住了白衣女孩，轻声道：“辛苦了。”

“我不辛苦，你等着，我这就做给你吃。”

小程浑身发寒地看向厨房的案板。

装「豆芽」的袋子里全部都是弯曲蠕动的蚯蚓，而装「茄子」的袋子里放置着一颗血淋淋的心脏。

“齐哥……你看不到吗……”小程嘴唇颤抖着问道，“你到底怎么了？”

小程的大脑飞速运转，齐夏的梦境给小程展示出了一种前所未见的情况。

通常情况下做噩梦的人都知道自己在做噩梦，他们在梦里会慌张、会害怕、会想要逃脱，直到自己大梦惊觉，可齐夏不一样。

他的梦境已经千疮百孔，窗外的世界一片混乱，甚至他的身边也出现了极其反常的现象，可在他的眼中似乎一切正常。

这不像是在做梦，反而像是在催眠自己。

只见白衣女孩将一袋子的蚯蚓丢入洗菜篮里，随后打开了水龙头，乌黑黏腻的血液从水龙头里流出，不断地浇灌着洗菜篮里扭动的活物。

她趁着这个功夫走到案板旁，将心脏拿了起来，随后抄起菜刀简单利索地切成了滚刀状，她白皙的手指在此时沾满了鲜血。

小程好几次都伸手捂住了嘴巴，强咽了半天让自己没有干呕。

齐夏则一脸茫然地转过身，走到了沙发旁边坐下。

此时的小程才发现这间屋子有点奇怪，明明是两个人住的房间，可是客厅里只有一个单人沙发和一个小餐桌。

理论上这两个人没有办法同时坐下用餐。

“齐哥……”

小程跟着齐夏的脚步走到客厅之中，正在想尽办法引起齐夏的注意。

“你听得见我吗？！”

他不断伸手在齐夏眼前晃动着，可齐夏低着头陷入了沉思，什么都看不到。

“这只是梦！”小程大喊道，“我们俩被困在梦里了！”

齐夏静坐了一会儿，随后又站起身，慢慢走到了窗户旁边向外眺望着。

小程顺着齐夏的目光看去，发现他好像在眺望那天上的「太阳」。

而天空之上的巨大瞳孔也在此时扭转过来和齐夏对视着。

“今天的太阳……好美。”

“齐哥！”

小程现在已经不知道该如何是好了，如果齐夏始终都看不到、听不到也感受不到他，究竟要怎样才能重新搭建起他的心理防线？

他明明身为梦境的主人，此时却好像对自己的梦境完全失去了控制，这到底是什么诡异的情况？

齐夏完全没有注意到小程，反而是低头看了看窗户，正在此时，窗户肉眼可见地出现了一条裂痕。

小程和齐夏同时注意到了这条裂痕，二人的表情都有些怪异。

齐夏伸出一根手指慢慢抚过裂痕，嘴中轻念「奇怪」。

“这难道是「病因」……？”小程瞪大了眼睛看向窗户上的裂缝，可马上就感觉不太对。

这裂痕真的是「入梦」造成的吗？

就连齐夏衣服上的褶皱自己都无法抹平，可却有人能够在这扇玻璃窗上打出一条裂痕吗？

“安……”齐夏轻声叫道。

“怎么啦？”白衣女孩在厨房之中提高了声音，“夏，你刚才说话了吗？”

“我们家的窗子破了……”齐夏喃喃道。

“窗子……？”

白衣女孩穿着白色的围裙走了出来，她一边走一边伸出双手在围裙上擦了擦，两个鲜红的血手印出现在了围裙上。

“咦……？”她走到窗户旁边看了看，发现确实有了裂痕。

“这是怎么搞的？”齐夏问道。

“不知道呀……”白衣女孩笑着摇了摇头。

“是飞鸟吗？”齐夏眨了眨眼，看他的表情却有些呆滞，“可我刚才并没有看到什么飞鸟……”

“说不定是有人恶作剧？”

白衣女孩伸手掩嘴轻笑了一下，随后慢慢转过头，带着一脸甜蜜的微笑看向了小程。

“你说是吧？”