第680章 谁的梦

仔细想想这不是很奇怪吗……？

齐夏梦境中的所有人都没有面容，可她有。

梦境中的人都没有任何动作，可她有。

她能看、能听、能感受。

所以她绝对知道自己准备好的「豆芽」和「茄子」是什么东西。

跟她相比起来，齐夏却更像是这个梦境当中的配角。

他表情呆滞、神色木然，甚至连周遭的环境都分辨不了。

白衣女孩所说的话他统统都会答应，白衣女孩所下达的指令他也全都会顺从。

他和站在街上那些没有面容的人有什么区别？

“不妙……”

小程赶忙站起身，来到窗户旁，仔细地看着那道裂缝。

他深呼一口气，知道现在只有最后一个办法了。

他将手掌慢慢挪动，随后盖在了那条裂缝上。

只能依靠于自己的「信念」了。

虽然这比让齐夏看到自己更加荒唐，但理论上自己曾经成功过。

那便是在其他人的梦境中，用「信念」来改变环境。

小程说了谎。

他在那个中年大叔的梦境中拔断了一根草，可马上就感觉有些后悔，于是将断裂的小草放了回去，然后口口声声说着自己是无意的。

没几秒的功夫松开手，却见到那棵小草完好如初。

可纵然如此，那个大叔醒来之后依然浑浑噩噩，如同心境崩塌。

小程时常对自己的「回响」抱有很大幻想，若是有一天能够将「入梦」运用得出神入化，那想必不仅每个梦境的主人都可以看到自己，自己还可以在梦境之中随意造物，未尝不是一件美事。

可齐夏的梦境让小程的许多幻想都破灭了，在这个梦境之中自己所能做到的事情非常有限。

如果这条玻璃上的裂缝真的是齐夏心理防线的裂痕，那补上它会怎样？

小程将手掌盖好，双眼微闭，心中一直默念着「这只是一块完整的玻璃」。

可还不等他说上三遍，手腕忽然感觉一阵冰凉。

他猛然张开双眼，发现有一只苍白的手掌握住了自己。

触感冰凉，却又如同钳子一般大力。

“不要哦。”

轻柔的声音在一旁如鬼魅一般钻入了小程的耳朵。

他不可置信地扭过头，看向了眼前的白衣女孩。

他手中端着一盘切碎烧黑的心脏，笑意盈盈地盯着小程。

“什……什么？”

仅仅两个字，小程便已破了音，他的声音异常沙哑。

“不要做多余的事情哦。”白衣女孩笑着说道，“我叫余念安，你叫什么名字？”

“我……我……程……”

“小程？”余念安带着轻柔的微笑，将小程的手从玻璃上移了下来。

虽然她的动作轻缓，可小程总感觉有一辆卡车在拖动自己的手臂。

“来，你过来。”

虽然余念安的声音非常轻，但小程却感觉像是见到了索命恶鬼，完全无法挣脱。

这到底是什么诡异的情况？

梦境的主人无论如何都注意不到自己的存在，可眼前的女孩却似乎早就发现了自己。

她为什么比梦境的主人还要强大？

余念安拖拽着小程，像是在拖拽着一张纸片，将他从窗边带离，然后将手中的盘子放到了齐夏眼前，又轻声对齐夏说到：“夏，烧茄子也好了，你先吃。”

此时的小程浑身颤抖不已，几乎已经预见了自己的死相。

“安，你不吃吗？”齐夏问道。

“我有事情要处理。”余念安轻轻地拍了拍齐夏，“乖，你先吃。”

齐夏点点头，拿起筷子大快朵颐，他始终没有回头，似乎对周遭发生的所有事情都漠不关心。

“余、余姐……”小程哑声叫道，“我、我没有恶意的……我只是看齐哥状态不太好……所以……”

“可你不老实。”余念安说道，“你想要做什么？”

小程见状也知道这可能是自己最后的机会了，想要在梦境之中杀死这些人简直是痴心妄想，他们随便的一挥手自己都拦不住，更不必说打来的拳头了。

“余姐……你听我说，齐哥现在是在做梦，他的梦境遭到了破坏，而梦境是人心理情况的映射，他的心境同样遭受到了破坏。”小程尽可能用三言两语将事情解释清楚，“我这次来是帮齐哥将心里的裂缝补上的……所以我真的没有恶意……”

“哦，补上。”余念安点点头，随后继续拉着小程的手臂走向厨房。

她一转身的功夫，小程感觉自己的手臂忽然被人扭了起来，疼得他吱哇乱叫，可完全没有挣扎的希望。

“余姐！我说的都是真的！”

小程用左手扶着自己的右手，努力不让自己的手臂被扭断，可他的声音由于过度恐惧已经全部哑了。

来到厨房之后，余念安松开了手，小程也顺势摔到了地上。

可余念安并没有做出其他动作，只是打开水龙头开始洗刷锅子。

“夏在外面吃饭，别打扰他了。”余念安一边用黏腻的黑血洗涮着锅子，一边轻声问道，“补上裂缝之后……你又要怎么办呢？”

“实……实不相瞒……”小程从地上爬了起来，一脸认真地说道，“我感觉补上那条裂缝之后，齐哥会恢复一些理智，这样我也就能出去了！”

余念安正在洗涮的手顿了顿，然后扭头说道：“小程，那个裂缝不能补。”

“什么……？”小程原地错愣了一下，“什么叫做「不能补」？”

“这件事超出你的理解，我很难解释。”余念安拿起一个钢丝球，用力地刷下锅上的油渍，“你如果还要补的话，我会在这里杀掉你。”

小程眨了眨眼，感觉事情确实很难理解。

“余姐……我是不是哪里说得不够清楚？”他看起来似乎稍微冷静了一些，“你是齐哥的爱人吗？他现在病了，病得很严重！如果不能补上这条裂缝，他有可能会彻底失去理智的！”

“我知道，所以不能补。”余念安轻声道。

“你……”一个诡异的答案在小程心中陡然诞生，“你故意的？”

余念安微笑着看向小程，没有否认。

此时的小程才想到整件事情有多么离谱……

“余姐……你才是这个梦境的主人？！”