第681章 皆是入梦

“怎么会呢……”余念安依然露出让小程发寒的甜美微笑，“你进入的怎么会是我的梦境呢？”

小程瞪大眼睛，感觉所有的事情都在脑海中浮出真相。

为什么齐夏的表情会如此木讷？

为什么齐夏会失去所有的思考能力？

为什么他连最简单的认知都做不到？

因为他在这个梦境之中本身就不是主宰，他只是被统治的一员。

他和站在街上那些一动不动的人没有什么区别，如果硬要说有，那便是齐夏的五官还在。

可这个诡异的情况是怎么发生的？

“余姐……”小程深吸一口气，随后咽了下口水，“我可以当做什么都不知道……那个裂缝我也不补了，你让我出去吧。”

小程感觉眼前的女孩的可怕程度远超自己的想象，这个情况他已经完全无法应对了。

她老早就看到了自己，但却故意装作没有看到，自己的一切行为在对方眼中看起来应该都如同小孩子一般可笑。

直到自己要对梦境进行干预的时候才出手阻拦，她对这个梦境有绝对的控制权，想杀自己的话也易如反掌。

可自己一旦死在这里，外界的身躯就会跟着死去，现在只能求她放走自己了。

“小程啊……你等会儿。”

余念安洗完了锅子，将锅子挂在一旁沥水，可那锅子分明滴滴答答的流淌着黏腻成丝的黑血。

她用自己的围裙擦了擦手，然后转过头来说道：“小程……其实我不想杀你，但你走不了。”

“走不……了？”

“嗯。”余念安点点头，“你可能不知道自己卷入了多么可怕的事情中，这可不是简简单单的入梦和出梦，从你进来的那一刻，便注定自己走不了了。”

“那你是什么意思……？余姐……我……”

“所以我也在想如何才能解放你。”余念安语气平淡地说道，“对了，如果我杀了你，夏会醒来吗？”

小程慢慢往后退了一步，这个结局和他想象中的没有什么不同。

可齐夏到底是什么人……？

如果说眼前这个叫做余念安的女孩不是梦境的主人，可她为什么会对这个梦有这么强的主宰能力？

“因为我是这片空间的「守护者」。”余念安回答道。

简短的一句话让小程直接惊出了一身冷汗。

“小程，在这个空间里我能听到你的心声，知道你不是个坏孩子。”余念安笑着摇摇头，“但如果你不赶紧死掉的话……「他」就会来的，若是让「他」见到你，你恐怕永无宁日了。”

“「他」……？”小程嘴唇微动，瞳孔不断闪烁，“余姐，「永无宁日」是什么意思？我到底会惹到谁？”

“你以为这只是一个病态了的梦境么……”余念安将手上的血迹全部都在围裙上擦干净，“小程，这是除了「终焉之地」外的另一片战场，不必说你，连我自己都出不去。”

小程似懂非懂的眨了眨眼，开口问道：“是……谁和谁的战场……？”

“是齐夏和「天龙」。”余念安毫不避讳地回答道，“你觉得他们二人相斗，是你能够干预的吗？”

“所以那道裂缝是……”小程不可置信的从厨房的门缝里看向客厅。

“是「天龙」的手笔。”余念安回答道，“但是你不必担心，一切都在齐夏的控制之内，你可以安心去死。”

这是多么讽刺的「不必担心」？

如果真的要问小程来到这里的最终目的，那他只想活。

他并不想为了齐夏这个只见过一面的陌生人而赴汤蹈火，经历了各种折磨，最终不明不地死在对方的梦里。

“真是个可怜的孩子啊……”余念安的眉头微微皱了一下，表情有些黯然，“不管在外面还是在这里，都有人威胁你的性命吗？”

“余姐……在你面前我什么都瞒不住，可能不能告诉我你是谁？”

小程知道现在死亡已经是板上钉钉的事情了，如果结果无论如何都没有办法改变，他只求能让自己心中的疑惑减轻一些。

余念安慢慢抬起头，她的面容像是这无间地狱之中的一阵清风。

她淡然、恬静，小程每次看到这张面容时都觉得自己的恐惧之情被抚平了。

“我是一颗「心」。”余念安回答道。

“什么……？”

“我负责守护齐夏心中的最后一道防线，并且完全按照他的指示行事。”余念安说道，“我既是一颗「心」，也是齐夏内心世界最后的「守护者」。只要有我在，他就不会被打倒。”

虽然余念安耐心地给出了回答，可小程却觉得自己不明白的事情更多了。

“你是一颗「心」……可你为什么会是人形？”小程继续问道，“你怎么会在齐哥的梦里成为主宰……？”

“因为他把一切都交给了我。”余念安回答说。

话音一落，余念安便伸手在空中一挥，一根绳子竟凭空出现在了手中。

小程见到这根绳子之后立刻瞪大了眼睛：“余姐……你也是……？”

“「入梦」吗？我也不知道，毕竟我连「人」都不是。”

余念安将绳子慢慢抛起，那绳子的一头如同毒蛇一般钻入天花板，随后自己打了个结固定在了上面，而另一头微微卷曲，系成了一个上吊用的圆圈。

“小程，这里真的很危险。”余念安说道，“你先走吧。”

虽然嘴上说着「危险」、说着「先走」，可余念安分明伸手指了指那根绳子。

小程浑身都有些发麻，他知道一旦自己把脑袋伸进了这条绳子中，再醒来就是现实世界和面试房间了。

“余姐，我还有一个问题……”小程说道，“如果能把这个问题的答案告诉我，我这次死了也值了。”

“好，没问题的。”余念安点点头，“你问吧。”

“这个世界……一直都是这副样子吗？”小程有些颤抖的深呼吸了一次，“你给齐哥吃的东西……一直都是这些吗？”

“当然不是。”余念安苦笑一声，随后伸手将长发捋到耳后，“这里的世界原先也是车水马龙，我们幸福的小家虽然不大，但也算是温馨吧。可是从昨天开始，一切都毁掉了。”

“昨……昨天？”小程一愣，“毁掉是什么意思？”

“「天龙」仅仅是挥了挥手，整座城市就化为了虚无。”余念安说道，“小程，换做是你，你有这个本事吗？”..

一语过后，小程彻底惊呆了。

“余姐，到底是什么意思？！「天龙」也是「入梦」？！”