第682章 计划内

“知道的太多，你可能会生不如死。”余念安说道，“该问的问，不该问的不问。”

“好……好……”

小程有些慌乱地点点头，虽然余念安没有直接回答，但相当于已经说出了答案。

可这到底是怎么回事？

「终焉之地」竟然有这么多人都可以「入梦」？！

难道「回响」不是唯一的吗？

“你说他仅仅挥了挥手就将整座城市夷为平地……？”

小程有些不可置信地扭过头，看了看客厅里正在大快朵颐的齐夏。

“也就是说齐哥的心境根本不是出现了裂痕……而是「全面崩塌」……”

“不，问题确实出在这条裂痕上。”余念安说道，“如果只是整座城市化作虚无，或许齐夏还会清醒一些，那道裂痕才是导致齐夏混沌的最主要原因。毕竟这座屋子是齐夏给自己建立的最后防线。”

“那你为什么不让我……”小程顿了顿，改口道，“为什么不自己补上呢……？你可以在这里随手创造物品，补上那条裂缝对你来说不费吹灰之力啊！”

在知道自己已经没有活下去的希望时，小程将注意力转移到了齐夏身上。

这个男人非常强大，如果他能恢复清醒，便可以带着所有的人过关斩将，既然无论如何都是死，不如在死前在做最后一件好事。

可现在的情况依然有点奇怪，齐夏他心中的一个「守护者」拒绝补上那条裂缝，并任由齐夏失去理智。

她到底在守护什么？

“小程，我说过，一切都在齐夏的控制中，不必担心。”余念安笑着说，“你可能不知道这是一场什么样的决战，所以对眼前的事情都难以理解，你如同一个三岁孩童误入了流弹漫天的现代战场，想跟你从头解释真的很不容易。”

小程听后慢慢低下了头，他知道余念安说得没错，如果齐夏是能够和「天龙」决战的人物，那自己贸然进入了他的心理世界无异于找死。

“我在为每一次能不能获得「回响」而疲于奔命，可这片土地上已经有人在和「天龙」决战了吗……”

“别灰心。”余念安开口安慰道，“这世上的路有很多条，而每个人都有属于自己的那条路，你们只是选择了不同的路，不代表到达不了终点。”

小程好像从这句话中受到了启发，微微点了下头。

“如果有可能的话，我也希望你活着出去，可那现实吗？”

余念安将手擦得干干净净，随后打开了厨房的抽屉，拿出了一面小镜子，然后轻轻地递给了小程。

小程不明所以地接了过来，随后翻手一看，整个人在原地怔住了。

镜子中的自己没有脸庞。

他颤抖着伸出手，微微抚摸了一下自己平坦的脸庞，自己能看、能听、能交谈，可此时却摸不到任何的五官。

这到底是是什么时候的事……？

是因为自己在这个梦境之中待得太久了，还是进入这个空间的人都会如此？

小程思索了许久，最终才露出一脸放弃的表情，随后抬眼说道：“余姐，一旦齐哥赢下这场「决战」，我们就都得救了，是吗？”

“「我们」是谁？”余念安扬了下眉头，仿佛没理解小程的意思。

“我是说……所有「参与者」，只要「天龙」败了，我们这些一直在这里轮回的「参与者」都会得救的，是吧？”

话音落地，屋内洋溢着一阵异样的沉默。

小程曾经提前设想过无数个回答，他以为余念安要么答应要么否认，要么直接断言齐夏根本赢不了「天龙」，可这些设想之内的回答一个都没有出现。

他想了所有的情况，都没有想到余念安会是这个诡异的反应。

只见余念安伸出纤细白皙的手指轻轻掩住了自己的嘴唇，随后「噗嗤」一声笑了出来。

那笑容像是听了一个世纪笑话，让她眉眼间都浮现出了好看的弧度，她开心的前仰后合，笑声止不住地回荡在房间里。

而小程也在这阵笑容之下，逐渐变得浑身冰凉。

“余姐……”

看着余念安柔美的笑容，小程的瞳孔微微闪烁，虽然对方什么都没有说，可他总感觉自己被某个阴谋笼罩了：“你笑什么……？”

“哎哟……”

十几秒后，余念安笑意盈盈地摇了摇头：“小程啊小程……你真是个有意思的人……”

“有意思……？”小程的头皮有些冰凉，感觉事情似乎真的在自己完全触碰不到的层面上，“余姐，到底是什么意思？齐哥不是代表「参与者」和「天龙」决战的吗……？他若是赢了的话……”

余念安没有回答，只是伸手指了指窗外。

“小程，你看。”

小程慢慢回过头，视线穿出厨房的门，看向了客厅的窗户。

那外面依然是一大片一大片的暗红血肉，所有的血肉都有清晰可见的脉搏，此刻正在跳动。

而肉壁做成的天空之上，一个巨大的瞳孔在四处张望。

余念安往前一步，慢慢握住了那根绳子：“小程啊，你曾经因为破坏了一根小草，而动荡了一个人的心境。可是齐夏心中的整座城都被破坏了，你知道这代表着什么吗？”

小程没有说话，只是呆呆地望着那座血肉之城。

余念安将绳圈慢慢地放到了小程的脖子上，为了让对方舒服一些，还特意调整了一下绳圈的角度。

“而我按照齐夏的指示，在他心中打造了一座染血的城市，在这里用我自己的骨肉和鲜血还原了每一栋楼。”余念安低声说道，“你自己是「入梦」，能预感到未来会怎样吗？”

“我……”

小程完全猜不到，一个人心中的世界彻底摧毁之后，再用血肉铸成一座新的……他会怎么样？

他能够接受自己心底里的这座城市吗？

不……这个问题好像不太对，齐夏现在看起来已经完全接受了……

这座城市对他来说和现实世界没有什么区别。

“小程，你觉得这样的一个人，真的会因为那条裂缝而彻底崩溃吗？”

“余姐……你们到底在谋划什么……？”

“我再问你……你觉得对自己如此狠辣的一个人，会代表所有的「参与者」和「天龙」决斗吗？”

「咚咚咚」。

屋外此时忽然传来了敲门声，小程和余念安都微微一顿。