第683章 传话

「咚咚咚」。

客厅之中的齐夏也微微动了下嘴唇，轻声说道：“安，有人在敲门。”

“我知道了，夏，我去开门。”

余念安回过神来，眼中已经带着几分焦急了，她继续对小程轻声道：“小程，你放心……那根裂缝根本就不是裂缝，而是一切的「导火索」。”

由于一时之间灌入的信息量实在太大，导致小程的思维都有些停顿了。

“「导火索」……？”

“是的，它在点燃一场盛大的烟花，所以我不能补上它，更不能让你补上它，你能做得只有死。否则……”

「咚咚咚」。

“安……有人在敲门。”齐夏说。

“小程，现在「他」来了，你必须要死。”余念安惨然地笑道，“你死了，齐夏就会醒来，这一次我又守住了他最后的防线。”

“你是说……现在「天龙」就站在门外……？”

小程浑身都在发抖，他从未想过自己会卷入一场这么可怕的事件。

“不仅仅是「天龙」。”余念安说道，“门外站着整个「终焉之地」，小程，你怕死吗？”

“我……”

在现实世界中小程或许会怕死，可在「终焉之地」显然没有那么怕。

但就算不惧怕死亡，他也同样惧怕「天龙」。

「咚咚咚咚咚」。

“你听……他要着急了。”余念安说道，“他来找你了。”

“杀了我……余姐……杀了我吧……”

小程确实有些害怕了，他甚至连「天级」生肖都没有见过，又如何直面「天龙」？

「天龙」的能力如此诡异，又怎么可能在这场梦境里让自己好过？

“我会的，放心吧。”余念安慢慢收紧了绳圈，勒在了小程的脖子上，“但是有件事你别介意，我需要用你来给外面的人传句话。”

“什么……？”

小程还没明白余念安的意思，却忽然感觉自己的后背传来了火辣辣的痛感，似乎有什么利刃正在切割自己的皮肤，巨大的痛感让他霎时间龇牙咧嘴。

“忍一忍。”余念安说道，“只是几个字而已。”

“余姐……”

「咚咚咚咚咚咚咚」。

“安，有人在敲门。”

急促的敲门声让小程的精神濒临崩溃，可每一次想要晕眩时又会被后背撕裂的痛感拉回现实。

小程紧紧地咬着牙，等待那阵剧痛过去，虽然浑身都在发麻，但他感觉仿佛是余念安用指甲在自己的后背刻了几个字。

她就像是在用指甲挖碎泡沫板一般轻盈，本来小程就是将死之人，也不必考虑他的痛感。

小程感觉自己的后背除了火辣之外又渐渐染上了冰凉，估计鲜血已经洒了满背，他想回头挣扎，可是脖子上的绳子如同有千斤重，压在他身上动弹不了分毫，若不是余念安此时还在用手扶着绳子，恐怕自己已经被压死了。

几秒之后，遥远的天边传来了几声闷响：

“我操！这小子后背咋了？！”

“还有没有绷带了？先止血！”

“不行……这个创伤的面积太大了，绷带恐怕……”

声音越来越闷，渐渐听不到了。

余念安看了看天边，然后轻声对小程说：“放心吧，你死得很有价值，当齐夏这一次醒来之后，一切都会不同的。”

不等小程回话，余念安猛地拉紧了手中的绳子，随后一用力，将小程整个人吊离了地面。

小程身为外来者，没有办法阻挡梦境内的一切东西，他如同飘摇的纸片一样双脚离地，同一时刻，脖颈处出现了「咔哒」一声脆响，脖子当场断掉了。

梦境之中的所有东西渐渐化为了虚无，包括那急促的敲门声，包括小程的生命。

他彻底离开了这个恐怖的世界。

身旁围观的众人看到小程的身体活动，本以为这一次的「入梦」结束了，刚想开口问点什么，却见到小程一头栽到了地上。

「碰」！！

他的身体像是完全失去了重心，脑袋撞到了地板，发出了巨大的声响。

“啊……”正在给小程擦拭后背血液的甜甜一惊，赶忙上前去查看了一下小程的情况。

而一旁的陈俊南和乔家劲也顿感不妙，看了一眼小程之后又回头去看齐夏的情况，发现齐夏依然平稳地睡着，但面色比刚才好了很多。

这到底是成功了……还是没成功？

甜甜跪到地上伸手摇晃了几下小程，却发现小程完全没有反应，他的后背正在不断地冒着鲜血，将衣服全都打湿了。

乔家劲也跟着蹲下身，随后伸手摸了一下小程的脖颈，沉声道：“他走了。”

陈俊南听后一怔，不可置信地看了看小程的尸体，随后慢慢皱起了眉头，双手合十，鞠了一躬。

“小子，小爷记住你了，下次回来找我，我拿自己的命给你赔个不是。”

众人的心情都有些复杂，小程作为一个陌生人，却在这里为齐夏丧了命，众人多少都有些惭愧。他们甚至不知道小程的死因，也不知道他在齐夏的梦里到底发现了什么。

难道齐夏真的在做噩梦吗？一个能够随意杀死别人的、非常可怕的噩梦。

地猴走到小程身边，伸出食指和大拇指捏起了一把血液，然后将口中的香烟拿了下来，用两根沾血的手指将香烟掐灭，随后摇了摇头。

“看来这小子的梦境确实被「入侵」了，只不过「入梦」这种能力……”地猴似乎想到了什么，可这实在让人太难相信了。

刚才齐夏在赌桌上说自己的「顶头上司」为了让他输掉而无所不用其极，难道真的是「天龙」出手了吗？

“齐夏……你到底……”地猴慢慢皱起眉头，感觉事情似乎超出了自己的想象。

难道齐夏的计策失败了吗……？

他已经被「天龙」看穿了？

假若齐夏真的已经被「天龙」出手制裁了，那自己……

“等下……”乔家劲忽然感觉小程后背的大片伤口有点奇怪。

他走上前去将小程后背的衣服全部撕开，露出了那血肉模糊的皮肤，随后拿起衣服的碎片将表面上的鲜血全部拭去，四个暗红的大字展露在众人面前。

“颠覆之始！”