第684章 洪水

一群人看着小程背后的这四个大字陷入了沉默。

何为「颠覆之始」？

什么东西要被颠覆？

“嘶……等会儿等会儿……”陈俊南伸手挠了挠脑门，“老乔，你觉不觉得这句话有点耳熟？”

“当然耳熟啊。”乔家劲点点头，“骗人仔曾经说过这句话啊，当时咱们正在那个地猪的游戏场地外面等着变身佬和他的队伍出来，你忘记啦？”

“妈的……这话是当时老齐自己说的？”陈俊南似乎也回忆起了什么，“好像还真是……老齐说当他「彻底了解终焉之地时，便是颠覆之始」，是吧？”

“似乎是这么说的。”乔家劲也点点头。

二人看向了小程背后的字，总感觉有点蹊跷。

当时齐夏说的话，为什么会在小程的后背出现呢？

甜甜沉思了一会儿，轻声道：“会不会是梦境里的某个人……把这几个字刻在了小程的后背上？”

甜甜的说法虽逻辑没有问题，可总让人感觉不寒而栗。

“你是说有个人为了给咱们传话，直接肉身刻字……？”陈俊南愣了愣，“老齐的梦境里面有个这么厉害的角色吗？”

“不仅如此……”乔家劲摸着小程脖颈的手动了动，很快就面色沉重，“这靓仔的脖子断掉了，对方下手非常狠。”

陈俊南仔细打量了一下小程的尸体，发现他确实受了不少伤，不仅左胳膊被划破，右手被扭断，后背刻满了字，甚至连脖子也断了。

难道他在齐夏的梦里遭受了非人的折磨吗？

换个角度想，如果齐夏的梦境当中有一个变态杀人狂的话……那齐夏的下场会好到哪去？

想到这里，陈俊南赶忙来到了齐夏身边，伸手拍了拍他的脸：“喂……老齐？丫别做梦了啊，你梦里实在是太危险了。”

齐夏的身形摇摇晃晃，似乎睡得很安稳。

“妈的……”陈俊南和乔家劲互相看了一眼，完全不知道该如何是好。

地猴则站起身，伸手握住了小程的脚踝，在地上拖出一条血痕之后一路走到门口，打开门后将小程的尸体丢了出去。

“你……”

众人愣愣地看向他。

“小店死人不吉利，各位见红发财。”

地猴轻描淡写地回了一句，然后拿起拖把开始拖地：“今天的赌局结束了，各位请便吧。”

“结束了是什么意思……？”陈俊南感觉有点不对，他伸手指了指齐夏，“猴哥，你不是和老齐有「利益关系」吗？现在算是什么情况？「利益」结束了吗？”

地猴的态度和刚才确实有不小的区别，他看起来像是放心了，却又像是死心了。在看到小程后背的四个字后，他出奇的冷静。

“我和他的「利益」应该是我和他之间的事，跟各位应该没什么关系吧？”地猴扫视了一下众人，然后沉声问道，“各位是齐夏现在的队友吗？”

甜甜刚要回答，却感觉不太对。

什么叫做「现在的队友」？

陈俊南拍了拍甜甜，将她拉到身后，然后往前走了一步，说道：“我们和谁是队友应该是我们自己的私事，跟猴哥应该没什么关系吧？”

“说的也对。”地猴点点头，“我只能给各位一个忠告……”

地猴伸出长着长毛的手指，指了指自己的眼睛：“你们要擦亮双眼，不要被人卖了还感恩戴德。”

“什么意思……？”几个人都面露不解地看向地猴。

地猴却只是微微摇了摇头，缓缓说道：“各位，正所谓吃喝嫖全都赔，只有赌博有来回，这次体验不错的话，还望多多介绍朋友过……”

“别跟小爷聊他妈闲天。”陈俊南往前迈了一步，站在了地猴面前，“猴哥，如果小爷猜得没错……咱们大体算是一条绳上的袜子吧？”

“那叫「一条绳上的蚂蚱」。”地猴冷笑道，“看起来你好像知道不少，也是齐夏的心腹吗？”

“您这个「也」字用的很妙。”陈俊南说道，“您知道的好像也不少。”

“我知道的再多又怎么样？”地猴用余光瞥了一眼齐夏，“各位，有人把洪水引来了，我嗅到了危险的气息，所有人都有可能被淹没，各位还是做好大难临头各自飞的准备吧。”

“洪水来了就各自飞？”陈俊南坏笑着挠了挠头，“失敬，没看出来，您丫还是个高贵的西方猴儿？”

“什么？”地猴一愣，没听懂。

“老祖宗教你的你是一点没记住啊。”陈俊南回道，“西方传说中每次来了大洪水，他们不是求神等死就是造大船跑路，可咱们老祖宗是怎么干的？”

地猴抿着嘴唇，看着眼前这个刺头。

陈俊南再次往前走了一步，盯着地猴的双眼冷冰冰地说道：“洪水来了丫跑个屁，治它啊！”

一语过后，地猴的瞳孔微缩了一下。

“治……？”

“您丫准备一直逃吗？洪水铺到哪您就跑到哪。”陈俊南说道，“与其一直狼狈下去，不如在这种关头助老齐一臂之力。”

听到这句话，地猴微微低下了头，眼角闪过一丝戏谑。

“助他一臂之力……”他连连摇头，像是听到了极度荒唐之事，“正是因为我一直都抱有这种想法，现在才会觉得自己这么可笑……”

“哦？”

地猴慢慢抬起头看向陈俊南，随后又扫视了他身后几人，开口说道：“我怀疑齐夏根本就不想出去，他将我们全都玩弄在股掌之中，我们都会被他害死的。”

这段话掷地有声，让现场的几人全都陷入了沉默。

“小爷没懂……”陈俊南说道，“自从进入这里开始您就一口咬定了老齐不想出去，您丫图什么呢？老齐不是都和你说了自己想出去吗？”

“可他出去的理由是什么？！”地猴瞪着眼睛问道，“每个想出去的人都有自己追求的理由，齐夏出去的理由又是什么？”

“你……”陈俊南本想回答「找他的妻子」，可话到嘴边始终说不出口。

“他在骗你们……”地猴咬牙说道，“他把我们都骗了……你知道他……”

「轰隆」！！

门外在此时忽然响起了一声闷雷，让地猴吓得浑身一颤。