第686章 我与我自己

“你他妈放什么屁……”

地猴刚想反驳乔家劲，却忽然皱起了眉头。

这个观点虽然非常刁钻，但仔细想想居然很难反驳。

“骗人仔一直都在变啊……”乔家劲解释道，“从旁人的角度来看，他一直都在改变自己，变得和以前完全不同，不管是他的「头脑」、他的「妻子」、还是他「骗子」的身份。可站在他自己的角度看，他只是每一次都比之前更厉害了，他为了让自己曾经定下的计划顺利进行，所以不得不一直改变自己。”

“不……这听起来难度有点太大了……”地猴还是有些不敢相信，“这样做的话，原本看起来安稳的计划，会在他身上出现无数个「变数」啊！只要他行差踏错，所有的事情都会失败的……不……这太牵强了，我还是……”

“所以他的「变故」就是让你们「安稳」嘅。”乔家劲眨了眨眼，“不就是这个逻辑关系吗？很难想明白吗？”

听到这句话，地猴再次微愣。

“年轻人……”他看着乔家劲眨了眨眼，“你这个假设，是建立在完全相信齐夏能力的基础上，可我……”

“我就是相信他。”乔家劲回道，“我活得简单，不像你会思索那么多，所以我觉得这件事很好理解。在骗人仔定好了计划之后，他自己便开始行动，而他所作的一切事情，都是在为了这个计划而努力。”

“可……”地猴慢慢低下了头。

他多么希望乔家劲所说的全部都是真的？

是的，如果「青龙」没有在那时出现，自己也会像眼前这个年轻人一般坚定地相信着齐夏。

过了好久，他才深深地叹了一口气，内心隐藏几十年的委屈也似乎随着这一口浊气飘散了出去。

“罢了……”地猴说道，“事到如今，我也不知道该相信谁了，就让一切顺其自然吧……”

陈俊南听到这句话来了兴致：“哎！猴儿哥！别他妈顺其自然啊，我们都在这儿听了半天了，你要不要把那个大计划跟哥几个说说？正所谓一个好汉三个帮，我们可以一块帮你出出主意啊。”

“「大计划」……呵呵……”地猴无奈地摇了摇头，“这个计划涉及的人很多，而我只是其中之一，我所知道的内容也只有自己的这部分，齐夏要我安稳度日，并且尽可能的成为合格的「生肖」，然后等待一条「裂缝」。”

“等一条「裂缝」？”

“没错。”

“一条什么样的「裂缝」？”陈俊南问。

“据他所说，是一条理论上绝对不可能出现的裂缝，就算有人有天大的胆子，也不敢制造出这样的裂缝。”地猴说完叹了口气，“所以你们发现了吗？我其实和你们一样。”

众人听后面面相觑，甜甜也在此时开口问道：“哪里一样？”

“我们都是局内一环。”地猴说道，“我们每个人都是一颗棋子，现在只能做好自己该做的事。”

“你是说我们也是齐夏计划中的一环？”陈俊南思索了一下，随后点了点头，“虽然这个想法没什么问题，但我们每个人做的事情都是自愿的，老齐并没有给过我们什么指示。”

“哈。”地猴轻笑一声，缓声说道，“刚才你自己都在赌桌上说过……他现在根本不需要你们同意，就可以单方面的把你们当做局内一环，还记得吗？”

短短的一句话让众人都陷入了沉默。

是的，齐夏可以在临时思索的赌桌上做出这种谋略，又怎么可能不运用在自己远大的计划之中？

陈俊南的思路也在此时打开了一些，如果地猴说的都是真的，那自己应该是齐夏「亲自选择」的队友。

不止是自己，在面试房间之中睁开眼睛时见到的每一个人，应当都是齐夏的选择。

他有意让这些人全都聚在一起，汇聚成了一个看起来千疮百孔但又各有作用的奇怪房间。

可齐夏到底是怎么做到的？他的目的又是什么？

此时不必说身在局内的众人，就连齐夏本人都已经不知道原本的计划是什么了。

他只能不断地猜测曾经的自己到底布下了什么局，然后通过准确地猜测和过去的自己联手、和过去自己所布下的棋子联手。

这是多么恐怖的一场计谋？

就算是以齐夏的头脑，都只能将计划放到几十年后实施，将自己逼到这个份上都没有成功的话，寻常人真的能够逃离这里吗？

陈俊南面色沉重的看了看乔家劲和甜甜，二人也是面带沉思，仿佛都在思索着这难以接受的信息。

地猴对众人眼神示意了一下，说道：“不管齐夏要做什么，尽管让他做吧，我会耐心的等。你们也可以在这里等他苏醒，或是直接把他扛走。但是不要再烦我了，我和你们没有什么可聊的。”

说完之后他径直走到了柜台后坐下，整个人向后一仰，一条腿搭上了桌子，随后开始闭目养神。

乔家劲挠了挠头，开口问道：“俊男仔，你说那个入梦仔有没有给骗人仔治好？”

“这……”听到这个问题的陈俊南一顿，回答说，“我不太确定，有一说一，老齐的脸色变得比之前好多了，现在恢复了一点气血，看起来也没那么痛苦了。可那小伙子还是死了……所以我不太确定他属于因公殉职还是功成身死。”

“我们等等看吧……”甜甜怯声说道，“无论怎样，小程也算是帮过我们一次了……”

“是啊，那小伙儿最后关头表现得不错，下次……”

陈俊南点点头，刚要说什么，却见到一旁的郑英雄朝着地猴走了过去。

先前一直没注意，现在想想，这孩子好像从一开始就在盯着地猴，似乎表现出了极大的兴趣。

只见他来到地猴的柜台旁边，伸出沾着血迹的小手拍了拍地猴的大腿。

“大伯，大伯。”

地猴懒洋洋地睁开眼，不耐烦地瞥了一眼这个脸上全都是干涸血渍的小孩：“怎么了？”

“大伯，你怎么会知道「玉城」的事情？”

（家人们，明天参加番茄的首届创作者大会，所以要请个假，但是不断更，单更一天。跟大家提前说声抱歉。）