第687章 目标出现

地猴听到这句话之后重新闭上了双眼，嘴中传出了沧桑的声音。

“「玉城」……”地猴叹了口气，“我不是说过么，我在「玉城」上过班，那里也有我的赌档。”

地猴说完又深叹了一口气：“早知道我应该设计个场地复杂一些的游戏，不然每次工作变动，我们这种不需要场地的「生肖」都是第一个被调岗的，妈的……”

“大伯，你知道我问的不是这个……”

郑英雄伸手握住了地猴的手腕，地猴也在此时感觉到郑英雄的手冰凉无比。

这孩子的眼神非常复杂，在恐惧之中又带着一丝期待。

“大伯……你如果在那里主持过「游戏」，应该知道「玉城」已经病了……它……”

“是啊，在那里待了几年，总共就两个人进过我的场地，真是座有意思的城市。”地猴点点头，再一次从怀中掏出一根烟。

“两个人也已经很多了……”郑英雄回答道，“大伯，你既不是「神龙」也不是「刑官」，两个人也已经很多了……”

“是啊。”地猴点点头，“所以我说「玉城」真的很有意思，他们还嫌「终焉之地」定下的条条框框不够多，甚至还要自己制定新的规则。早晚都要参拜「神龙」，犯了错还要去见「刑官」……”

郑英雄把手缩了回来，开始搓弄自己的衣角，而地猴也在用余光不断地瞥向这个孩子。

“现在那里所有的「生肖」都被调走了吗？”郑英雄又小声问道，“已经没有办法再去救「玉城」的人了吗？那里的人还有机会通过「参与游戏」来逃离吗……？”

郑英雄一连抛出好多个问题，身旁的几人也是第一次听到郑英雄一次性说出这么多话。

“没可能了。”地猴点燃香烟，回答道，“那座城市不是「病了」，而是得了「绝症」，一整座城市都得了绝症，只能等它自己消亡。”

“但我这次出来就是为了治疗「玉城」，都是因为我才……”

“根本不是某一个人的错。”地猴打断了郑英雄的话，“如果一座城市病了，那只能说生存在里面的人全都病了，这种情况并不是靠一个人的力量就能改变的。”

“我……”

郑英雄稚嫩的面庞洋溢起了不属于这个年纪的忧伤。

仔细想想他和寻常的孩子本来就有着很大的区别，八九岁的年纪却没有一丝这个年纪该有的天真和活泼，

“当他们把所有的希望和责任都寄托在一个孩子身上的时候，就已经注定了灭亡之路。”地猴轻声说道，“和你没有什么关系，你也来到外面的世界看过了，认为「玉城」的人做得对吗？”

“我……我不知道……但是他们把希望寄托在我身上……我不应该让他们失望的……”

郑英雄的头一直闷着，像是做错了什么事，可房间内没有任何人想要责备他。

“不觉得可笑吗？”地猴说道，“其他所有的城市都在想尽一切办法让自己变强、研究「神力」、打倒「生肖」、逃出这里，可是「玉城」从一开始就在创造一个「城市英雄」，他们指望着自己打造出来的「英雄」带他们渡过难关，玉城能够撑到现在都算是命大了。”

“所以大伯……你认识我……”郑英雄一脸茫然地抬起头。

“大名鼎鼎的「城市英雄」，只要去过「玉城」的人谁会不认得你？”地猴伸手想要触碰郑英雄头上的报纸王冠，可郑英雄下意识地往后退了一步。

“怎么？”地猴冷笑一声，“你自己也已经接受了这个称呼吗？”

“不……”郑英雄摇了摇头，“我内心里一直都知道自己不是什么「英雄」，但是这个王冠对我很重要。”

地猴眼神复杂地看了郑英雄一眼，随后不再说话，再次闭目养神。

郑英雄见到地猴不搭理自己，又伸手拍了拍他：“大伯，我还有个问题……”

“你烦不烦？”

地猴的话虽然有些强硬，但他的语气却很柔。

“对不起，大伯，但我真的想知道……「神龙」和「刑官」也会被调走吗？”

“你问了我这么多问题，难道不怕我跟你撒谎吗？”地猴回答道，“你可知道你是「参与者」，而我是「生肖」啊，你们城市的人都鼓励你和「生肖」交谈吗？”

“我根本没有跟「生肖」交谈的机会……我其实有很多问题想问你们……”郑英雄思索了一会儿又说道，“大伯，你身上的味道没有那么脏，所以你应该不会骗我的，告诉我，他们会被调走吗？”

看着郑英雄认真的表情，地猴难免产生了恻隐之情。

这一切都应该让眼前的孩子承受吗？

“「神龙」和「刑官」……”地猴摇摇头，“你们难道真的不知道吗？那只是「地龙」和「地牛」，他们和我一样都是「生肖」，所以总有一天会离开那座城市，当他们离开的时候……「玉城」就真的死了。”

郑英雄叹了口气，幼小的身躯似乎连站在原地都要用尽全身的力气。

「玉城」……要死了？

姐姐也要消失了？

正在郑英雄踌躇之际，忽然闻到了一阵非常诡异的味道。

这味道既不是香味也不是臭味，而是一种完全难以描述的诡异味道。

这种味道在长达几十年的时间来，郑英雄只闻到过一次。

“他出现了……”郑英雄说道。

“他？”众人纷纷看向他，“谁出现了？”

正在众人疑惑之间，却发现齐夏的方向有点异动。

只见齐夏垂着的头慢慢仰了起来，随着「咯哒咯哒」的声音传出，齐夏闭着眼睛活动了一下自己的脖子，他身上不断地传出诡异危险的气息，好似再一次「进化」了。

不等他睁眼，嘴角已经慢慢扬起。

众人已经和齐夏相处了很长时间，却从未在他脸上出现过这种可怕的笑容。

接着他便睁开了双眼，扫视了一下眼前几人。

他的眼球变成了暗灰色，瞳孔呈现横向的长方形。

郑英雄往齐夏的方向慢慢走了一步：“我来到这里的「目标」出现了……”