第688章 一半

“老……老齐？”陈俊南看着齐夏，试探性地叫了一声。

齐夏浑身都没有动弹，只是瞳孔转向了陈俊南的方向，随后将头慢慢侧起，似乎在仔细观察他。.

“哥们儿……”陈俊南咽了下口水，“你这是怎么了？刚才……睡落枕了吗？”

“没有。”齐夏开口回答道，“我现在很好。”

说完这句话之后，他明显扬起了嘴角，露出了一副不属于他的笑容。

甜甜和乔家劲相对一望，一时间竟都有些不知所言，齐夏看起来确实不像是有事，但他的状态实在是太奇怪了。

“你……你现在没事就行啊……”陈俊南跟着齐夏勉强笑了一下，“刚才把哥几个都担心坏了……”

“是啊骗人仔……”乔家劲也点点头，“你的眼睛看起来怪怪的……真的没事吗？”

“哈……”

齐夏再次轻笑一声，当看到这副笑容时，众人终于明白这是什么感觉了。

齐夏不像是病了，更像是疯了。

“我没事……？”齐夏笑着站起身来，“我多么希望自己没事？”

说完之后他便一步一步地向着众人走了过来，郑英雄不知是何原因，竟然跟着齐夏的脚步一直往后退去。

“我是多么想安稳地度过这一生啊……”齐夏继续说道，“可是谁又给过我机会呢？”

“骗人仔你说什么呢……”乔家劲眨了眨眼。

“我伤过、死过、逃亡过、向神明求饶过，我在满是鲜血的泥泞里挣扎过，又在无间地狱里轮回过……我无数次的想终止这一切，可是没有任何人给过我一丝希望啊……”

齐夏慢慢的举起自己的手，用大拇指和食指捏在了一起：“哪怕这么小的希望，哪怕有这么一丝……”

“什么叫「没有任何人给你希望」……”乔家劲苦笑一声，“骗人仔，我们不是还在这里吗？”

“对啊老齐，你这话把哥们儿几个都聊不会了……”

“你们已经没用了。”齐夏说道，“乔家劲，陈俊南，你们俩已经没用了，爱去哪里去哪里吧。”

“……？”

乔家劲和陈俊南听到这句话慢慢睁大了眼睛，似乎在判断自己刚才是不是听错了。

“骗、骗人仔，咩意思？”

陈俊南的瞳孔有点闪烁，他哑声问道：“老齐……你丫说什么呢？”

“你们聋吗？”齐夏瞪起灰白色的眼球看向陈俊南，随后一字一顿地说道，“我、说、你、们……”

话音未落，陈俊南直接冲上前去一拳打在了齐夏的脸上，齐夏受到重击，再次坐回到了沙发，他的头扭向一边，嘴角一直扬着。

“老齐你他妈再说一次！”陈俊南伸手恶狠狠地指着齐夏。

乔家劲见状不妙，立刻走上前来拦住了陈俊南：“俊男仔……你冷静点啊……现在骗人仔的情况不好……”

“情况不好也不能说他妈的屁话！”陈俊南的情绪明显有点失控，一向嬉皮笑脸的他连声音都颤抖了起来，“老齐，小爷跟你说过的吧？我他妈跟你说过的吧？！我这条烂命你随便用，我死几次都没关系，但你他妈答应我把老乔给带出去的啊！”

甜甜见状也有些害怕，走上前去慢慢的拽住了他：“陈俊南……你先消消火……”

“我消个屁！！”陈俊南大骂一声，“我上一次死心塌地的相信他，按照他的吩咐在房间里面困住了你们七年，你们知道我是怎么样保证自己没有疯的吗？！你们知道我经历了什么样的地狱吗？！这一次他回来了，我本来以为一切的希望又回来了，可他告诉我一切都是假的……？这他妈的都是假的吗？！”

“俊男仔……”乔家劲感觉自己的心跳也有点快，似乎有什么东西在自己的心中慢慢开裂，“大家都是兄弟……有什么事先不要动手……”

“是啊……”甜甜也在一旁附和，“你们都冷静一下……”

“哈哈哈哈！”齐夏坐在座位上伸手扶着自己的额头，随后疯狂大笑，“多么天真啊……陈俊南……你怎么敢相信我的？”

“你丫说什么？”

“你你们到底是怎么敢相信我的？”齐夏再次站起身，直勾勾地看向陈俊南，“我说过要逃出去，也说过要带乔家劲逃出去，可我是个骗子，我的话你只能信一半。”

“一半……”陈俊南明显气得不轻，他一直都在颤抖，“所以我应该相信的是你的前半句吗……？你他妈想要自己逃出去？后半句是假的？！”

“不，「逃出去」是假的。”齐夏摇摇头，“都别傻了，这地方没有人能够逃出去的，死心吧。”

“什么……？”陈俊南再次往前一步，伸手拉起了齐夏的衣领，“这地方有没有人能够逃出去，你又怎么可能知道？”

乔家劲赶忙上前又拉住他：“喂，俊男仔……”

“因为所有的路我都试过了，全都是死路。”齐夏用力地推开了陈俊南的手，“所以你们也不需要白费心思，我会带领所有人在这里好好生活的。”

陈俊南听到齐夏的这句话，感觉后背有些冰冷：“什么叫做……带我们在这里好好生活……？”

乔家劲的喉咙也有些发紧，憋了好久才开口说道：“骗人仔，你是不是睡得有点迷糊……”

“我参透了这个世界的答案。”齐夏仿佛自言自语地说道，“我还是不够聪明，足足用了七十年才猜透……本来以为我的计划完美无瑕，但现在看起来还是少了一环。”

“少了一环……？”

齐夏慢慢地伸手摸了一下自己的额头：“我的记忆居然这么零散……难道文巧云已经死了吗？”

听到这个名字，众人的脸上纷纷露出疑惑地表情。

“无所谓……好在还有其他的「针」……还有燕知春。”齐夏嘴角一扬，“「终焉之地」的每一个命脉上我都插了一针，「天龙」也该醒了吧？”

齐夏的话让在场的所有人都摸不着头脑。

正在众人错愕至极，郑英雄慢慢走上前去，将自己报纸折成的王冠拿了下来放在自己的身前，随后半跪下来，朝着齐夏低下了头。

他能够清楚地闻到那股气味，是一闪而过的「神」的气味。