第689章 我叫郑应雄

我叫郑应雄。

福建泉州人。

我说谎了，我来到「道城」，正是为了寻找我曾经闻过的那个气味。

来到「终焉之地」以前，我正坐在二年级一班的教室当中瑟瑟发抖。

听着班主任逐渐靠近的脚步声，我的头始终垂着。

我不仅没有胆量看她，更没有胆量看我的同桌。

就像我预料中的一样，班主任在看到同桌的桌洞里静静地躺着几张饭票时，整个人都如同小人书里的张飞，瞬间暴跳如雷。

她一巴掌打在同桌的脸上，随后拽着他的脏兮兮的衣领让他站了起来。

“许家华！你头壳坏啊！！”老师伸出手不断地指着同桌的太阳穴，“这么小就偷东西，长大要做剪绺仔！！”

同桌一脸不可置信地看着老师手中的几张饭票，结结巴巴地说道：“靠北……我、我没偷！”

“讲脏话！讲脏话！！”老师伸出巴掌劈头盖脸地打在了同桌身上，“你没偷，这几张饭票哪里来的？！你家穷得叮当响，好哦，偷饭票吃饭啊？三块钱的饭票你都买不起，你活该长大蹲牢狱哦！你许家绝后哦！”

“真、真不是我！！”同桌急得快要哭了，“我阿妈给我准备了午餐的！我自己带了的！！”

他慌忙地从桌洞中拿出一个满是褶皱的塑料袋，里面装着两个干巴巴的饼，饼似乎碎了，塑料袋里都是残渣。

同桌举着饼，声音哽咽地说道：“老师你看！我、我带了饼，我带了饼为什么要偷东西？”

听到同桌开始狡辩，老师再一次提高了嗓门：“你做得坏事还少吗！！”

她的声音好大的，我的耳朵要聋了。

“我……我……”同桌拿着饼的手不断地颤抖，他这辈子恐怕从来没有受过这种冤枉。

“好哦！学校发的午餐里有火腿，你想吃了就偷同学饭票哦？”老师一巴掌将同桌的饼拍到地上，指着他的额头恶狠狠地说道，“你个脏鬼！！穷鬼！！别拿这些东西来恶心我！！”

老师当着全班同学的面对同桌破口大骂，往日里在同学面前嬉皮笑脸的同桌此时受了极大的委屈，可他一时半会根本想不到该如何狡辩。

他能怎么狡辩呢……？他根本狡辩不了。

因为那几张饭票其实不是他偷的，是我偷的。

我趁着课间无人，将那几张饭票偷来之后悄悄地放在了他的桌洞里。

丢饭票的女孩发现自己桌洞里的饭票不见了，在这堂班主任的课上忽然打断了她的讲课，站起身开始嚎啕大哭，在搞清楚了原因之后，班主任便让所有人把双手背在背后，由她来检查每个人的桌洞和书包。

和我预料的一样，我同桌被发现了。

老师骂他骂得非常难听，我浑身都在发抖，因为我知道，她骂的人不是许家华，而是我。

我也不想偷东西，我将来不想蹲牢狱，但我希望学校把同桌开除，他不是个好人。

他会问我要钱，会拿铅笔扎我，如果我不听话还会用拳头打我。

可是老师根本就不管，她每次都说“同学间要好好相处，他怎么不欺负别人哦”。

我没有办法了，我不想每天都挨打，我也不想把自己的午餐钱都给他。

我家里同样买不起三块一张的饭票，每天吃饭的钱只有一块五角，可他每天都要问我要五角！

不买饭票的同学已经很惹老师讨厌了，这一次我绝对不能被发现，否则我一定会被老师打死的。..

但是……我从来没有想到嫁祸别人的感觉会这么难受。

我低着头强忍着眼泪，我以为同桌被骂的时候我会很开心，可是一点都没有……

我很害怕，但更多的是难过。

后来我才知道，偷同学饭票根本不会被学校开除，班主任让他当着全班同学的面跟丢饭票的女生道歉，然后叫他接下来的两天都只能站着听课。

看起来是同桌受到了惩罚，可其实我才是最痛苦的那个。

我偷了东西，又陷害给了别人，看到同桌吊儿郎当的站在那里，我知道该被罚站的人应该是我，该道歉的也应该是我。

一直到了放课后，我的心情都沉重无比。

当天晚上我回到家，阿爸又喝醉酒，他像往常一样和阿妈吵了一架，家里的盘子杯子全都摔碎了。

阿爸四仰八叉地躺在沙发上打呼，阿妈没在家，估计又出去打牌了。

我们家本来就很小，现在满地都是盘子和杯子的碎片，连站都站不下了，我拿着扫把将玻璃碎片打扫起来，然后来到了自己的房间。

我的房间很小，进门就是一张床，床脚处是一张桌子。

每天我都会坐在床上写功课，屋子里的灯早就坏掉了，阿爸阿妈没有修，我自己也够不到，但好在我有一盏小台灯。

可今天阿爸和阿妈吵得好像是有点凶哦，我的小台灯也倒在了桌子上，我将它扶起来，发现灯泡已经被摔碎了。

“啊……”

我有些不知道该怎么办，没想到整个家里都没有一个明亮的地方能够让我写功课了，虽然我的读书成绩没有很好，但如果不写作业的话会被老师打巴掌，我们老师什么都好，就是脾气很差。

我拿着自己的书包来到了门口，坐在院子门口的台阶上，这里正好有一盏路灯，我掏出作业本开始写今天的功课。

还好啊……家门口有一盏路灯。

今天要抄一遍《司马光砸缸》，这篇课文真的好有意思，我不需要拼音就能看明白。

司马光不仅有很多玩伴，他还会去救自己的玩伴。

在他砸了水缸之后，父母和老师也没有责怪他。

真是一篇很好的课文啊，我好羡慕司马光。

他既有自己的玩伴，也没有凶巴巴的父母和老师。

我抄到一半，却见到四线方格本上出现了几个水点。

是下雨了吗？

我茫然的抬起头，夏天的晚上到处都有人在吵架，邻居在吵架，鸽子在吵架，蝉也在吵架。

有时候天空也会吵架，天空好像阿爸，打完雷之后会扔下几个雨点，让雨点在地上摔碎。

然后天空沉沉地睡去，第二天就像什么事都没发生一样。

但是今天的天空没有吵架，那漆黑的天上看不到星星，只挂着一轮和我一样孤单的月亮。

月亮今天也在外面做功课吗？

我伸手一摸，自己的脸颊很冷，原来不是天哭了，而是我哭了。

我将头埋在膝盖之中，强忍着不发出任何声音，随后泪流满面。