第690章 坏孩子之旅

两天后，同桌的罚站终于结束了，他可以和其他同学一样坐着上课了。
 我以为我见到他开始坐着上课心里会好受一些，可是也没有。
 做一件坏事真的好奇怪，做之前不开心，做的时候不开心，做完了也不开心。
 既然如此，世界上为什么还会有这么多坏人？
 我很害怕他们会发现这件事是我做的，我害怕以后会蹲牢狱。
 我在忐忑的心情之中熬了好久，到下午的第二节课时，整个房间忽然摇晃了起来。
 正在讲课的班主任在房间开始摇晃时撕心裂肺地惊叫一声，整个人的脸颊都涨得通红，几秒后她丢下了我们，逃命似地跑出了教室。
 她三步一摔，连跑带爬，仿佛在被吃人的大老虎追赶。
 见到她慌乱的背影，同学们坐在摇晃的房间内面面相觑。
 老师说过，如果上课的时候没有她的允许就走出教室，每个人考试时的拼音题都会打零分。
 可现在我们该怎么办？
 我把手背在身后，一动也不动地坐在椅子上，或许等到房间不摇晃了，等到老师回来了，看到我坐得比其他小朋友更直一些，还会夸我一句好孩子。
 可直到房间的墙壁开始出现裂痕，直到房顶的电扇开始掉落，老师都没有再回来。
 正在旋转着的电风扇开始陆续砸到同学们身上，我亲眼见到第一排的人被压在了底下，他们大声惨叫着，身上出了好多血。
 此时才终于有人开始站起来，大家都发觉不对了。
 郑应雄！同桌拽了我一把，快跑！教室要塌掉了！
 不……不行……我用力地背着双手，老师说了……
 靠北！老师算个屁啊！同桌一下子把我拽了起来，郑应雄！这个叫做地震，再不跑就要死掉了！
 可我感觉不能相信他，他是个坏孩子，同学们都说他是别的地方来的，而且他每天穿的衣服都脏兮兮的……
 正在我犹豫间，我们两人头顶的电风扇终于支撑不住，一声巨响之后掉了下来，它一边旋转一边下落，看起来非常吓人。
 同桌在关键时刻猛地推了我一把，把我推到了地上，而我只感觉脸上一阵热，似乎有什么东西溅了过来。
 我呆了几秒钟，立刻站起身去查看同桌的情况，发现电风扇的一个扇片正插在他的胸前。
 他仰坐在椅子上不断抽搐，嘴里一直喷着血。
 许家华……我声音哽咽地走上前去不断摇晃他，许家华……
 可我竟不知道要说什么才好。
 郑应雄……跑……跑啊……他用自己脏兮兮的手不断地往外推我，可他每说一句话，嘴里就喷一口血，靠北……咳……疼死我了……
 对不起……许家华……对不起……
 别道歉……快跑……他一直推我，我说了要罩你的……跑……
 可我真的很想和他道歉，我如果这个时候不道歉，恐怕就再也没有机会了。
 饭票是我偷我的，许家华，是我冤枉你的……我大哭着说道，你千万别死……
 我知道……我知道……他伸手拍了拍我，可他痛得满头都是虚汗，没关系，郑应雄……跑吧……
 可直到下一秒天花板全部塌陷，直到整座教学楼把所有人都埋在了一起，我都没有明白许家华说的我知道和没关系到底是什么意思。
 是他痛得听不清我讲话了吗？
 是他马上就要死了，所以糊涂了吗？
 是我陷害他的，是我把饭票放在了他的桌洞里。
 是我害他罚站了两天。
 可他没有生气，只是一直让我跑。
 可是我要跑到哪里去……？
 我真的没有可以去的地方了……我不想跑到大街上，不想去那盏路灯下面做功课，我也不想回到全是碎片的家里。
 如果要跑的话……我能不能跑回到小时候？
 我以前做过很多让爸爸妈妈生气的事，我想跑回到小时候，让一切重新来一次，这一次我想做个乖孩子。
 后来我才知道，这场叫做地震的东西，根本不可能有人会跑掉。
 无论我是跑到街上、跑回路灯底下、还是进入到满是碎片的房间里，我永远都不可能跑掉。
 再醒来，我和其余八个人一起被吊在一间阴暗的屋子的天花板上，我们的双手被皮筋一样的绳子绑住，像是一具具烧鸭一样挂在天花板上晃荡。
 这又是怎么回事？
 房间里站着三个奇怪的人，一个人带着兔头面具，一个人带着虎头面具，还有一个人带着狗头面具。
 他们三个人的身后有一个很大的机器，机器的屏幕停在了十分钟倒计时上。
 早上好，九位。兔头男人说话了，很高兴能够在这里和你们见面，你们已经在我们面前沉睡了十二个小时了。
 这就是牢狱吗？
 因为我说了谎，我偷了东西，我害了人，所以我被抓到牢狱里来了！
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！