第691章 那些大人们
                只可惜我虽然也建立了一个组织，也被称为王，但我从来都不是首领。
能够领导一个组织和能够建立一个组织本身就是不同的概念。
我没有办法完全模拟聂北的心境，也不知道他到底会做出什么样的决断。
换做是我……若是我明知道一个组织或是一座城市即将崩坏，那我会怎么做？
只能说我确实不适合成为领导人，因为我有很大的概率会放弃这座城。
我终究只能成为影子，我在暗处活动，太阳越亮，我才会越深。
可我就算真的要留下……顾禹抬起头看向我，知春姐……我要如何才能留下？
你……我皱着眉头看向他，知道这也是急需解决的问题。
他的面试房间情况我不得而知，一旦像雨后春笋那般，人数太少就无法通关的话……那顾禹最终将会无法逃离。
我从城市的一端到另一端需要大约五六个小时的时间，若顾禹真的来自另一座城市，那他每次轮回都要花费至少一天的时间进行迁移。
我毕竟出生在玉城……顾禹慢慢低下了头，我每次死亡都会回到那里……我睁开眼就会看到笑眯眯的家人……他们全都入了魔……他们会笑着、拉着我，和我轻声细语地说着家有多么好……可我却只想逃脱。
仅仅听顾禹的描述我就感觉背后发寒。
等等……我忽然想到一个问题……
这里的五座城市当中，有两座已经彻底沦陷了，还有两座正在沦陷。
可我们所在的道城为什么这么奇怪……？
不必说是沦陷了，甚至连一点沦陷的征兆都没有。
每一个人都还在活跃，甚至还有许多人连回响都保存不住，带着失去的记忆满怀热情的重新回来。
道城的每一个轮回都有人重新开始，这导致整个道城的处境跟剩下四座城完全不一样。
这是什么情况造成的？
我思索了一下涡城和玉城的共同点，很快就得出了结论……他们太团结了。
一座城市一旦被统一，那便会以首领的指示行事，不管首领的决策是对是错，也根本不可能有人会成功，因为整个终焉之地没有任何一条路通向外面。
所以给团结的城市只留下了两条路可走——要么首领被推翻，要么首领带着众人走向天龙设下的路。
这样想的话……难道道城至今还健康的原因就是因为这里太不统一了？
这里强者很多，无论是楚天秋的势力还是周六的势力，包括几年前那个强大参与者的势力……无数个大小组织分占山头，互相之间井水不犯河水，没有摩擦就已经算是万幸了，更不可能互相合并，成为一家独大的情况。
因为有能力的人永远都拥有能力，就算他们失去了记忆，也不会愿意屈居人下。
所以这里永远都不会被统一。
也就是说强者才是这座城市保持健康的命脉。
可为什么这座城市的强者会这么多？
剩下的四座城市当中，每座城市仅仅只有一个强者吗？
等等……
我居然把自己给忘了。
这座城市当中的人互相不信赖，还有一个极其重要的原因……
那就是极道者！
只要有能够隐藏身份的极道者出现，这里就很难统一！
现在极道者居然已经渗透到各个势力当中了，这到底是巧合还是注定的走向……？
一阵清冷的声音在我脑海当中陡然响起：
燕知春，我给你一个有待解决的难题，第一，我需要一个办法让这里的人充满绝望，并且大幅增加回响的概率，越厉害的人，我就要让他越绝望。第二，我需要阻止所有的人收集到三千六百颗道，如果有人想要达成这个目标，你要不惜一切代价阻止他。第三，我需要强大的、可以相信的回响者能够为我所用。
我的心跳好快……等一下……我需要捋一捋现在的情况……
我好像发现了什么不得了的事情……
白羊、极道者、四分五裂的城市、强大而绝望的回响者、保护这里……
保护这里。
原来如此……他早就想到要保护这里！
这些情况全都指向了一个可能……
这也是他的计划……我喃喃自语地说道，我的天……
嗯……？江若雪看向我，知春，你怎么了？
这座城市健康的命脉根本不是强者……而是白羊……我说道，这太荒唐了……
我的鸡皮疙瘩瞬间铺满全身，连寒毛都竖了起来。
这到底是什么思路？他为什么能够想到这个办法？
若雪……他在用分裂来保证团结
本章未完，点击下一页继续阅读