第692章 一些经验之谈

姐姐愣愣地回过头，发现那个大伯正站在自己身后，然后警惕地问了一句：“怎么了？”

“没事儿啊，我来看看啊。”大伯回答道，“那小孩怎么样了？”

奇怪，那个稍纵即逝的味道消失了。

在那个大伯出现的时候，我分明闻到了一种前所未有的味道，脑海中也在此时浮现出两个字——「杀意」。

如果我没有喊出那句「姐姐小心」，总感觉会发生很严重的后果。

好在那阵味道消失了，姐姐应该安全了。

我在井的底部找到了一个木盒子，可那木盒子的背面有写着四个字，「女」……什么的，没有拼音，剩下的三个字我不认得了。

“小弟弟，找到钥匙了吗？”姐姐在上面问道。

我想了一会儿，将钥匙从木盒中拿了出来揣到了怀中，然后往下拽了拽绳子：“我找到了！”

他们一群人在上边商议了半天，准备将我拉上去的时候，我却忽然感觉头发被打湿，抬头一看，最上面的一堆小孔开始往下渗水了。

水流的速度很快，像是十几个水龙头同时打开了，我在井底淋了一场大雨。

我身上湿透了，我又要被骂了。

外面瞬时间乱作一团，由于

但我却可以闻到每个人的味道，这真的好奇怪。

姐姐身上传出了「担忧」、「不安」、「无助」的味道，随后便是领头的大伯，他的身上不断飘出「杀意」。

接着是剩下的人，他们身上的味道在「犹豫」和「杀意」之间反复徘徊。

这些味道一直都在灌入我的鼻腔，让我感觉自己好像生病了。

水流声音越来越大，井里的积水也越来越高，渐渐地已经没过了我的脖子。

此时我抬头一看，一个人探出头，正在井边看我，上面全都是下落的水，我看不清那个人的面容，但是他身上的味道很臭，应该是那个领头的大伯。

很奇怪，姐姐呢？

“小孩儿！”大伯叫道，“你身上和绳子上都沾满了水，实在是太沉了，我们没有办法拉你上来！你把绳子解开，绑在钥匙上！我们先把钥匙拉上来，然后再想办法救你。”

他在说这句话的时候，身上再次飘出一股怪异沉重的气味，可是这一次的味道没有在我的脑海中形成文字，所以我也不知道它代表着什么。

很多年以后，我才终于知道。

那种气味叫做「欺骗」。

“不行！小弟弟！”姐姐的声音从很远处传了过来，“不要相信他！记得我跟你说过什么吗？”

她身上的味道是「担忧」和「真诚」，现在还多了一些「害怕」。

我记得的，姐姐告诉我，想要活命的话就一定不要解开绳子。

可她为什么会在那么远的地方跟我说话呢？她没有办法过来了吗？

“大、大伯。”我有些紧张地叫道，“你们如果拉不动我也没关系，我会一点游泳，一会儿水满了我可以顺着水上去的。”

我有点着急，我一着急就会想哭，哭了会被骂的。

“我去你妈的吧！”大伯大骂一声，“倒计时就剩三分多钟了，谁能等你自己游上来？你赶紧给我把钥匙递上来，要不然你上来我也会打死你。”

他的气味又变了，现在全都是「杀意」。

我什么都没做，居然也被骂了。

而且这个奇怪的牢狱到底是怎么了？为什么每个人身上都有这么浓的气味呢？

我也有吗？

我举起自己的手腕闻了闻，一个更加离谱的词语出现在了大脑中——

「灵嗅」！

“到底是怎么回事？”

“小孩你别发呆啊！”大伯继续大声喊道，“你先把绳子解开！我们打开门之后立刻就回来救你！”

沉重的味道又来了。

我不知道要不要答应他，我很少忤逆大人的要求，否则他们会不喜欢我。

一旦大人们不喜欢我，我接下来的日子就不会太好过。

好在我有充足的和大人相处的经验。

我可以分享给你们，那就是——想要说的话不要说，想要做的事情不要做。

一定要去思考大人想让你说什么、做什么，这样你才不会挨骂。

如果大人带你去拜访他们的朋友，你看到桌子上的水果再鲜艳也不能说想吃，否则就会被讲「没教养」，他们会讲你很没礼貌，长大了不会有出息。

我真的很害怕别人说我以后「没出息」，因为爸妈只有特别生气的时候，才会大骂我「没出息」。

啊对了，如果大人在桌子上拿出了你最讨厌的韭菜，你再想吐也要吞下去，否则就会被讲「挑食」，他们会讲要饿你三天，到时候你就什么都吃了。他们还会告诉你他们小时候连饭都吃不上，现在日子好了，韭菜这么好吃的东西你都挑食，是「娇生惯养」。

还有啊……如果你见到一个比自己年纪小的小朋友，不管他是弄坏了你的东西还是要走了你的玩具，你都要笑着说没关系，否则这就叫「没有哥哥样子」，就算是同龄人，也会被讲「不懂分享和谦让」，所以只要有其他的小朋友开口，你一定会失去自己心爱的东西，可如果你胆敢去拿别的孩子的东西，那就叫做「自私自利」，免不了会被一顿打。

如果你感觉自己不开心了，一定不能哭出声来，不管做什么事情都要静悄悄的，否则这就叫做「烦人精」，大人们会告诉你他们辛辛苦苦赚钱养大你，每天都累得要死要活，可你却一点事情都不懂。

一旦你表露了自己真实的想法，他们就会讲你「不乖」，「不懂事」，「没出息」，有的大人还会打你。

这都是我一次一次和大人相处积累下来的经验，隐藏自己的真实想法能够少挨很多骂，我真的不想被骂，尤其是在一群人看着我的情况下被骂，我会特别难过。

我忽然想起了孔融。

孔融就做得很好，我得向他学习。

所以这一次我只能答应啊，我不想被骂，更不想被打。

“大伯……”

我刚想答应下来，可话还没出口，却忽然闻到了一种从没闻过的浓烈味道。

那种味道该怎么形容？

它是一种「想法」，对的，我闻到了一种「想法」。

我很模糊地闻到了那个姐姐的「想法」。

应该很难理解吧？因为我确实也解释不清楚，虽然那个姐姐没有讲话，可我的脑海中就是凭空多了一个念头，我清楚地知道这个念头来自于谁。

不过这个念头不是用语言组成的，它只是一个主意、一个思想，我还需要自己想办法将它描述出来。

“我……我好像不能解开绳子……”我顺着姐姐的想法脱口而出，“我一旦解开绳子，把钥匙递给你们，你们就会放弃我的。”