第695章 那个伯伯身上的味道

那一天，万伯伯带着几个婶婶去参与游戏，一直到傍晚才回来。

可是只有万伯伯自己回来了。

万伯伯浑身是血，眼球通红，闻起来既生气又害怕。

我庆幸姐姐那天身体不舒服，没有跟着他一起外出，否则我可能就见不到姐姐了。

“妈的……什么「地虎」……太扯了……”他浑身发抖地回到我们的秘密基地，然后一屁股坐到了我和姐姐面前，他完全没有看我们俩，只是嘴里喃喃自语。

我感觉更害怕了，他看起来迷迷糊糊的，很像喝醉的阿爸。

思维姐姐看到他身上的血迹，也传出了害怕的气味，随后轻声开口问道：“方姐她们呢……？”

“都死了……一个没剩……”万伯伯抬起头，浑身都在发抖，“我一直以为是假的……这个地方居然真的会杀人吗……这到底是他妈什么鬼地方……”

“「地虎」？”姐姐愣了一下，“以前不都是「人虎」吗？还有「地」？”

“我他妈也是头一回知道……”

万伯伯搓了搓手，仿佛在回忆当时的情况，此时我看到他的手上也都是干掉的血。

他的气味既有「沉重」，又有「恐惧」。

“我们一大群人被关在一个圆形场地里……那个老虎让我们自相残杀……可我们怎么可能这么听他的话？我们所有人都站在圆形场地里一动没动……”

他一直在搓手。

“后来呢？”姐姐问。

“后来那个老虎……在场地的中央丢下了一把砍刀……”万伯伯苦笑了一下说道，“多么可笑啊……人就是这样，在大家都空手的时候，谁也没有攻击对方的打算……可一旦场地中央有一把刀……”

听着万伯伯的话，姐姐也在一旁面色凝重，她的气味开始悲伤起来。

“大家开始疯抢那把刀……”万伯伯继续给我们讲故事，“场面一时之间混乱不堪，可我知道有的人抢刀并不是真的为了杀人，他们只是不希望刀子落在别人的手中罢了……因为只有刀子在自己手中的时候，你才能认为它是安全的，可一旦在别人手中，你就只有害怕的份。那个老虎就是利用了这一点……”

“是这个道理。”姐姐听后点了点头，“那……最后你活下来了？”

她的语气变得有些生硬，气味也变得很谨慎。

“是。”万伯伯带着沉重的气味回答道。

“所以……”姐姐也开始搓手了，她闻起来很紧张，“你把方姐她们全都杀了？”

“我……”万伯伯的脸上闪过一丝异样，他低头看了看自己沾满血迹的手，随后吞吞吐吐地说道，“怎么可能呢……明明是她们想要杀我，我只是自卫而已……”

在万伯伯说完这句话之后，他的气息变了，我也忽然之间愣了一下。

此时正有一股诡异的清香从他身上传了出来，这阵清香甚至和我身上的味道差不多。

它和我身上的气味一样香，只不过香气略有区别，就像是两块不一样的肥皂。

而此时我的脑海当中也浮现出了两个字——「扩音」。

这是一种叫做「扩音」的清香，它强过其他所有的气味，一直都往我鼻子里钻，我根本躲不开。

“伯伯……”我终于忍不住说道，“你身上好香。”

“好香……？”

他和姐姐同时看向我，表情都很疑惑。

万伯伯低头扫视了一下自己身上大片的血迹，浮现出了一丝生气的味道。

“你这小子是不是在跟我说风凉话……？”他哑声问道，“我身上全是腥臭的血……你跟我说「香」？”

我有点害怕，往姐姐身后挪了挪。我感觉自己说得好像是一句大人能够喜欢的话，可不知道为什么他生气了。

以前我夸奖大人的时候，大人都会很开心的。

姐姐将我拦在身后，抬头跟万伯伯说道：“万哥，你先冷静点，英雄很少说话的，我们先听听他的想法。”

“听他的想法……？太荒唐了，我应该就是给他太多好脸了。”万伯伯笑道，“我以为咱们房间能够活下来九个人能够比别的房间有优势，可谁能知道有个拖后腿的小孩儿，啥也干不了，只能在这添乱。现在死了这么多人，还敢跟我说风凉话……”

“我……我没有添乱……”我把头藏在姐姐的背后，小声说道，“我也没有说「风凉话」……你们都可以闻闻的……万伯伯身上很香，那个香气叫「扩音」”

“扩音？”大伯将信将疑地看了看我，然后抬起自己的手臂闻了闻，可下一秒，我感觉他更加生气了。

“我他妈居然信你的鬼话……”他慢慢站起身来，朝着我和姐姐走了过来，“你还嫌我现在不够烦吗……？死人了啊……死人了你知不知道？！”

我太害怕了，我真的太害怕了！

他的感觉和阿爸好像！

他一把将姐姐推倒，拉着我的衣领将我拖到一边：“你是不是以为我不敢揍你？！你小子耍我玩是不是？！”

我要被打了……

「你他妈的！」

万伯伯下一句话一开口，声音忽然巨大无比，我感觉自己的耳朵都要被震聋了。

「什么？」

他有些不可置信地捂住了自己的嘴巴，可是嗡嗡的巨大声响依然在房间之内回荡。

姐姐从地上爬起来，一把将万伯伯推开，然后将我扶了起来。

“英雄，你没事吧？”她问。

“我没事……我没事的……”我浑身都在发抖。

说完她又看向万伯伯：“万哥……你刚才？”

“我也不知道……”万伯伯有些楞，他始终捂着自己的嘴巴。

姐姐查看了一下我的情况，立刻回去跟万伯伯面对面站着：“万哥，我觉得你没必要这样吧……你们自己出去参与游戏失败了，理论上和英雄一点关系都没有，不管怎么说也不应该拿他出气的。”

万伯伯根本没有搭理姐姐，只是不断地摸着自己的喉咙，随后试探着发出巨大的声音，可他有时能够成功，有时又不能。

“扩声……？”大伯的眼睛瞪得大大的，“这就是「扩声」……？”

他在试探了几次之后，再一次把目光投向了我，然后来到我的身边，大力地抓着我的肩膀。

“小孩儿……「扩声」是什么意思？！”