第697章 一个新的哥哥

我和思维姐姐走在路上，忽然冲出了两个人站在了我们面前，他们说想要我们身上的「玉」。

可是我们身上没有，都在万伯伯那里。

我以为我们要被打了，此时却忽然出现了一个哥哥，那个哥哥扔出了几张卡牌，忽然又在手上生成了一团火焰，很快就把两个坏人吓跑了。

他好厉害，好像超人。

思维姐姐拉着我的手，站在了那人面前。

那人也有些好奇地看了看我俩，然后不动声色地将自己的小布包放进口袋中。

“女人和小孩子还是不要单独行动了，找个地方躲起来吧。”他说。

我看到他穿着一身黑衣服，头发也很长，我以前从来没见过长头发的哥哥。

他随意地冲我们两人点了一下头，接着就要离开。

他身上的气味和别人不太一样，除了「清香」之外，没有太多的「绝望」，更多的是「疑惑」。

“姐姐……”我捏了捏姐姐的手，姐姐也明白了我的意思。

“那个……能等一下吗？”姐姐问。

远处的哥哥听后站在原地，扭过头看着我们：“怎么？”

姐姐扭过头来叫了我一声：“英雄……”

我点点头，提起鼻子闻了闻，那两个字清清楚楚地出现了。

「隐匿」。

“是「隐匿」的清香……”我说道。

姐姐点了点头，然后走上前去，开口问道：“这位帅哥……你最近有没有发现自己……获得了什么奇怪的「能力」？”

“我……”

这位哥哥的身上先是传出了一股「警惕」的味道，可他看了看姐姐又看了看我，应该是觉得我们俩不是什么坏人，那股味道也很快淡了下去。

“你们两位是？”他问。

“我叫李思维，这个弟弟叫郑英雄，我们俩都和你一样，只是普通的「参与者」。”

听到姐姐介绍我，我在一旁小声说道：“我叫「应雄」，四声的。”

哥哥点点头：“你们好，我叫顾禹……你刚才说的奇怪能力……”

思维姐姐听后挠了挠头：“这件事解释起来有点玄学……不知道你会不会相信……”

“都到这里了啊……”顾禹哥哥苦笑着摇摇头，“还有什么是不能相信的？我刚才在「游戏」中确实感觉有点异样……但不知道你们说的「隐匿」是……？”

思维姐姐组织了一下语言，跟顾禹哥哥大体讲述了这件事情。

她说我似乎可以闻到别人身上超能力的名字，并且尽可能的让对方理解这个说法。

顾禹哥哥看起来接受得很快，他一直都在认真听思维姐姐讲，然后连连点头。

“原来是这样……”顾禹哥哥听思维姐姐讲述了一番之后，默默点了点头，“我刚才在这个「人猴」的游戏场地之中，让一张牌从我的手中悄无声息地消失了……”

他低头看了看自己的手，接着手指一动，凭空捏出了一张扑克牌。

这个举动让思维姐姐吓了一跳。

“咦……？这是你的「能力」？”

“哦……不不……”顾禹哥哥摇了摇头，“不要误会，我本来就是个魔术师，我曾经试过用很多方法把卡牌变消失，但没有一次像今天这么彻底……它既没有藏在我的手背也没有藏在我的掌心，反而是彻底消失了。”

思维姐姐听后点了点头：“所以刚才的火球也是魔术手法？你的能力是让一个东西「消失」？”

“说是「消失」也不太妥当……”顾禹哥哥回答说，“这确实很难理解……我能够摸到那张牌，但是我和「人猴」谁也看不见它……所以从旁观者的角度来看，那张牌已经不存在了。”

“确实有点难以理解……”思维姐姐伸手挠了挠头，“也就是说你让那张牌「隐身」了？”

“对……就是这个意思。”

顾禹哥哥再次动了一下手指，他手中的卡牌又消失了。

我不知道那张卡牌是被他变走了还是「隐身」了。

“真是个离奇的地方啊……”顾禹哥哥慢慢抬起了头，“我以为我自己是特殊的……没想到这地方还有其他人获得了这种「清香」吗？”

“这我也不知道。”思维姐姐微笑着看了看我，“只有英雄小弟弟能够分辨得出别人身上是不是带有这种「香味」，或许别人不是特殊的，他才是特殊的。”

顾禹哥哥听后沉吟了一会儿，忽然想到了什么：“对了，你们俩人有队伍吗？”

“啊……？”思维姐姐一愣，“你是说……”

“按照那些裁判们的说法，现在还剩两天了……我们房间里的人从出门开始就决定分头行动，现在我已经和他们完全失去联系了，早知道应该把所有人都聚在一起的。”顾禹哥哥叹了口气，“所以你们有队伍吗？要不要一起走？”

思维姐姐听后又看了看顾禹哥哥，又看了看我，仿佛在等我说什么。

我好像明白她的意思，随后提起鼻子闻了闻，很干净，顾禹哥哥的气味也干净，但却又多了一丝其他的东西，他似乎在「干净」当中又带着一丝「阴狠」。

但总得来说，这个哥哥身上的气味比万伯伯好了千倍万倍，于是我冲着思维姐姐点了点头。

思维姐姐也明白了我的意思：“我们没有队伍，咱们一起吧。”

我转头看了思维姐姐一眼，但也没有反驳她。

我本来就不喜欢万伯伯，如果能够不和他住在一起的话，那对我来说也是好事。

我们三个人组好了队伍，刚要离开这里，却忽然听到了那个让我毛骨悚然的声音。

“哟，小李，有新朋友啊？”

我们三个人回过头，发现万伯伯正从远处走来，他好像一直都在跟踪我们。

“万……万哥。”思维姐姐努力地笑了一下，“这么巧，你也在这？”

“你们半天没回来，我这不是担心嘛……”

看到万伯伯出现，我忽然感觉有点害怕，刚才思维姐姐还跟顾禹哥哥说了我们没有队伍，可是万伯伯一旦出现的话，顾禹哥哥不就知道我们在说谎了吗？

我害怕地看了顾禹哥哥一眼，却见到顾禹哥哥就像什么都没发生一样的笑了笑，然后走上前去跟万伯伯握了握手。

“思维，这就是你说的那个万哥吗？看起来果然很可靠。”

思维姐姐听后稍微一怔，随后赶忙点了点头：“是啊，顾禹，我来跟你介绍，这是万财，万哥。”

万伯伯带着沉重的味道，皮笑肉不笑地点点头：“小伙子，你是个很聪明的人，要不要加入我们的大家庭？”