第698章 我真的很爱你们

“大家庭是指……？”

“虽然现在是个小家庭……”万伯伯苦笑一声，“但我一定会想办法拉拢更多人的，不管对方是什么邪恶势力，只要咱们带着「清香」的人聚在一起，他们就不敢对我们怎么样。”

顾禹哥哥听后稍微一思索，随后指了指我：“只要能和这个小弟弟在一起，那我愿意加入。”

“当然！当然！”万伯伯看起来很高兴。

于是在这千疮百孔的第八天，顾禹哥哥加入了我们。

按照万伯伯的意思，他准备继续去寻找身上带有清香味的人。

可是大人们的计划也经常会出现纰漏，万伯伯带着思维姐姐和顾禹哥哥，在接下来的两天里，并没有找到其他身上带有清香的人。

据他们所说，这里的人大多都死了，他们根本没有办法找到其余的「清香者」。

我们在非常慌乱的情况下来到了第十天。

这就是大人们口中的「终焉之日」。

我和思维姐姐拉着手站在室外，我眼睁睁地看着她在我眼前化作了粉末，我心里特别难受，哭得撕心裂肺。

我从未想过这个世界上会有一件事让我这么难过，就算我离开了父母十天，也没有像现在这样难过。

接着便是我自己，我从双腿开始分散，但奇怪的是一点都不痛，然后就是我的肚子，我的手。

最后，我感觉我自己飞起来了，飞到了半空之中，随后我就像是睡着了，完全不知道后面发生了什么事。

当我再睁开眼，我坐在教室中，身边是正在罚站的许家华。

我瞪着眼睛不断地看向四周，我真的太想搞清楚到底发生什么事了。

为什么我回来了？我逃出来了吗？

“许……许家华？”我扭头叫道。

“怎么啦？”许家华站在原地小声说道，“不要命啦？班主任的课你也敢讲话哦。”

看到他活蹦乱跳的站在我面前，我的眼泪一下子止不住了。

我居然能够闻到许家华身上的气味，他虽然穿得很脏，但是气味很干净。

而正在讲课的班主任身上虽然穿得干净，但是气味很脏。

听他说了几句话我才知道，这是地震的前一天。

我不仅回来了，还回到了前一天，我能闻到每个人身上的气味，甚至还能闻到「地震将临」的气味，明天下午的时候一切都会再发生一次的。

可我能做什么？

放课后我茫然地回到家中，这里的一切都没有变化，满地都是盘子的碎片，阿爸在沙发上打呼，而我的那盏台灯依然是破的。

我将书包放到地上，慢慢走到阿爸旁边，然后将附近的盘子碎片清理了一下，靠着沙发坐到了地面，接着将头轻轻地靠在了他的肩膀上。

阿爸，我真的好害怕。

我做了一场很可怕的梦，我很想你。

“阿爸。”我轻声叫道，“我想和你讲话，你能听到吗？”

可阿爸依然在打呼，他听不见我。他身上的酒气很重，但闻起来很开心，似乎在做什么美梦。

明天一早我就要去学校了，我不知道会不会像上次一样死在学校里，我只希望能在那之前和阿爸阿妈讲讲话，如果我会继续到那座红色的城市里，我又会十天见不到他们。

无论我怎么叫他，他都睡得很沉，于是我只能站起身走出了房门。

今晚我不想做功课了，我想去见阿妈。

我走了大约十分钟，才在巷子里找到了一个灯火通明、烟雾缭绕的棋牌室。

棋牌室里面的人说话声音一直都好大，很像吵架。

我推门进去，有几个人看了我一眼，随后装作没看到一样继续摸着麻将。

我在人群当中第一眼就找到了阿妈，我好想她。

她的眼角有点淤青，现在正坐在一张麻将桌前眉飞色舞地摸着牌，口中念叨着「三筒，三筒」。

当牌翻出来时，她好像很失望，大骂一声「哇塞，没人爱」之后就将麻将牌扔在了桌子上。

我慢慢走到了阿妈面前，仔细算算，我已经有十天没有见到她了。

“阿妈……”我小声叫道。

“阿雄？”她看了我一眼，然后立刻回头看自己的牌，“做什么啊？不用回去写功课的哦？……碰！”

“我不想写功课，我想见你。”我拖了一个小板凳放在她身边，弯腰坐了下来，“阿妈，我想和你讲话……”

“讲话哦，你个死鬼老爸一天到晚没话跟我讲……六万！你这个杀千刀的又要在我打牌的时候跟我讲话，我造了什么孽哦？”

“那我就不讲话。”我笑了一下，“阿妈，我看你打牌。”

“头壳坏掉了吧？”她继续从桌子上摸着牌，完全没有看我，“他妈的八岁就来学我打牌，九锁！小心长大了和你老爸一样烂人一个。”

我忍住眼泪，看着阿妈的背影。

阿妈，你知道吗？

我马上就要远行了。

我要去一个很可怕的地方，我可能有十天都见不到你，也有可能彻底死在那里。

你总是说如果没有生下我就好了。如果我真的死了，你会比现在更快乐吗？

“阿妈。”我又叫道。

“怎么了啊？”她大声回答着。

“明天下午，你能不要待在家里吗？”

“好哦，家都不让我回了。”她摸起牌，发现不是自己想要的那一张，随后又骂了一声，“要死哦，我的好儿子真是关心我啊。”

“一定哦，阿妈。”我站起来，笑着对她说，“我要走啦，阿妈，我真的很爱你。”

谢谢你能带我来这个世界。

但是我做了坏事，要被抓到牢狱里了。

阿妈，如果我还能回来的话，一定要和你说很多很多话，到时候你能听我讲吗？

我认识了一个特别好的姐姐，我像爱你一样爱她。

第二天的下午，在闷热又冰冷的教室中，地震如约而至。

当老师跌跌撞撞地跑出教室后，我立刻站起身来拉住了许家华的手。

“许家华！跑！”

他还没反应过来发生了什么事，就被我拉着跑出了教室。

我不能让许家华死。

整栋楼都在晃，发出了很大的声音，玻璃被摇晃着震碎，墙壁也开始出现裂痕。

“许家华！对不起！”

我在摇晃的走廊中大喊着。

“什么？”

“对不起啊！”我一边跑一边笑，一边笑一边喊，“我说「对不起」！”

我咧开着嘴，我不知道为什么自己会这么开心，我明明要死掉了，但我真的好开心。

就算我要死掉了，我也一定要和许家华说一句「对不起」。

“你傻掉啦！”许家华骂道，“哪有小弟和大哥说对不起的？”

耳边的风呼呼吹过，我和许家华一直都在奔跑。

我从来没有在走廊里奔跑过，因为老师不许我这么做，我每天都要小心翼翼的度过自己的时间，遵守着各种纪律。

我好想在走廊里跑步，我好想大喊一声「对不起」。

在天花板塌下来之前，我和许家华吹着风，踩着摇晃的地面，感受到了从未有过的自由。