第700章 好多的家人啊

万伯伯的一番话让婶婶们都心动了，她们纷纷走出门去，身上的气味闻起来很有斗志。

“万哥……”见到所有人都走了，顾禹哥哥慢慢走上前去，“你说过你以前经常组建团队，组建的就是这种团队……？”

思维姐姐也皱着眉头，开口问道：“万哥，你以前到底是做什么的？”

“你们俩都不蠢，应该能看得出来啊。”万伯伯笑道，“我以前就是组建家庭的「大家长」，我的「家人」遍天下。”

“你是做传销的。”思维姐姐沉声说道，“你准备给我们洗脑吗？”

“不不不不。”万伯伯冲着顾禹哥哥和思维姐姐一直摇头，“你们真是高看我了，知道姜太公吗？”

“姜太公？”

“想要给对方洗脑，必须要有先决条件。”万伯伯伸出了两根手指，“第一，对方必须有「痛点」，第二，对方不能太聪明。你们俩顶多算是有「痛点」，但是太过聪明，不可能被我洗脑。所以所谓的「洗脑」一直都是愿者上钩，我们做传销的人哪有那么神？”

顾禹哥哥眯起眼睛：“既然你知道我们俩不会上当，那你当着我们俩的面告诉那些人你的套路，到底想要做什么呢？”

“你们也发现了吧，「清香者」不仅有超能力，甚至还能保存记忆。”万伯伯说道，“所以逃脱这里的关键就是「清香者」，当我们聚集了足够多的「清香者」时，不必说那几万颗「玉」了，说不定还能跟这里的管理者们对抗。所以当务之急就是拉人，我们需要很多很多的人。”

“哪里会这么容易……？”思维姐姐说道，“你难道以为这里的聪明人很少吗？”

“这就是你不懂了。”万伯伯摇摇头，“这个问题正好是我擅长的领域，我可以很负责任的告诉你，这世上的聪明人永远都占少数，我同样可以告诉你，我以前的「家人」里，本科生占比非常多，你觉得他们是蠢人还是聪明人？。”

顾禹哥哥和思维姐姐相对一眼，谁都说不出话。

“正如我所说……这世上「聪明人」不多，「自作聪明」的人才多。”万伯伯走上前去拍了拍顾禹哥哥的肩膀，“在外面，大家的「痛点」就是「赚钱」和「出人头地」，只要能拿住这两个「痛点」，有时候聪明人也会变成傻瓜，而在这里，他们的「痛点」是「逃脱」是「活着」，这本质上没有什么区别。”

有时候大人说的话很深奥，我很难懂。但不知为何，万伯伯今天说的话我能懂。

他说大家只要尽可能的从外面找人过来成为家人，不仅能获得吃的，还能获得那些小石头。

看到顾禹哥哥和思维姐姐都没有说话，万伯伯又说道：“我之所以对你们全盘托出，是因为我也需要帮手。”

“可这是不靠谱的。”顾禹哥哥说道，“这个地方连法律都没有，你却要自己建立「秩序」吗？”

“那又如何呢？”万伯伯问。

“他们会相信你吗？”

万伯伯听后摇摇头：“小顾，我没有让他们损失什么东西啊，只是想要更多的拉拢强者罢了。”

说完他又指了指我：“况且我们有这个小孩在，我不仅没有让他们损失东西，还真的会给他们一些帮助，至于我……对他们来说我根本就不是这座死城的诈骗犯，而是这座死城的光，懂吗？”

顾禹哥哥和思维姐姐表情凝重，都在思索着什么。

“如果你们不相信我可以尽管走，但我说过，你们是聪明人，应该知道怎么才能最快的将所有人聚集起来吧？”

顾禹哥哥和思维姐姐答应了万伯伯，但两个人身上的气味各不相同。

顾禹哥哥闻起来想法很多，他并不是真心想留下，他在答应万伯伯的时候气味依然在犹豫。

而思维姐姐身上散发出来更多的是担忧。

从这一天开始，这里的气氛好像真的变了。

我从来没想到这座城市有这么多人。

晚上婶婶们回来的时候，每个人都带了七八个新的家人。

这些人听说这里不仅发放食物，甚至还能给他们赐予超能力，都带着将信将疑的气味钻了进来，超市里瞬间挤满了人。

我和顾禹哥哥、思维姐姐坐在角落中，看着熙熙攘攘的人，一时竟不知道该如何是好。

“顾禹……我觉得万哥说得对。”思维姐姐有些失落地说道，“这世上聪明人确实占少数。”

“是的。”顾禹哥哥点点头，“通常每个上当的人都觉得自己没有上当。”

万伯伯先是安抚了大家的情绪，然后将白天说过的话又重新给所有人说了一次，但改了一下规则，似乎连他也没有预料到会来这么多人。

他告诉大家，现在加入家庭的叫做「元老」，所以每个人不仅可以免费进入，以后还能持续地赚到食物和「玉」。

因为从明天起，所有加入的人必须缴纳十枚「玉」。

这是每个人的「入场费」，只要缴纳了十枚「玉」，大家就都是家人，以后所有的事必须要互相照应。

万伯伯让所有新来的人都排队站好，然后一个个的来到我面前来让我闻，可是在我闻完了这几十个人的气味之后，默默摇了摇头。

没有一个人的身上带有那股清香，其实不止是他们，现在的这间超市里，除了我之外似乎没有任何人身上带有清香。

万伯伯让那些人在远处等待着，然后把我拉到了另一个房间中，思维姐姐不放心，立刻跟了过来。

“妈的……一个都没有？”万伯伯小声问我。

我点了点头。

“你小子不会在骗我吧……？”他的眼神又变得可怕起来。

我躲到了姐姐身后，姐姐开口帮我说道：“英雄有什么必要骗你？他这样做一点意义都没有。”

幸好有姐姐在这里啊，她总是能够一句话就改变万伯伯的气味。

可这次的情况好像比以前更严重，他的愤怒气味刚刚消散下去，很快又浮现了出来。

“那我他妈的不是完了吗？”万伯伯说道，“我刚才说的话不就全都成放屁了？现在屋内一个「清香者」都没有，只有这个小屁孩自己是！在场的所有人谁都分不到食物，你要那些人怎么相信我？！”

他越说越逼近，思维姐姐见状立刻挡在我面前，伸手轻轻地推开了他。

“万哥，你说过，那是你擅长的领域，所以应该是你来想办法解决。”