第701章 他好像一个老师

思维姐姐的一句话，让万伯伯身上的气味反复变化。

他的表情和身上的气味差不多，先是瞪了思维姐姐半天，随后低下头快速地思索着什么。

“说得对啊……我们每个人在这个「家庭」里……都应该有自己独当一面的能力啊。”

他像是想起了什么，走出门去对大家说道：

“各位，刚才我已经和这个小孩确认过了，所有人都不是「清香者」。”

一语过后，众人瞬间安静了下来，几秒过去，又吵闹无比。

“什么意思啊？！”一个新来的年轻哥哥问道。

“意思就是今天没有任何人获得奖励。”万伯伯说。

“我们这么多人都换不来吃的吗？！”

“你们是不是在骗人啊？”

“我觉得我身上就挺香的啊！你让那个孩子再闻闻啊！”

七嘴八舌的声音从四处响起，我知道这种感觉，这是马上就要吵架的感觉。

如果他们一群人都跟万伯伯吵架，万伯伯肯定还不了嘴，甚至还会被打的。

万伯伯深呼一口气，正要说话的时候，我却忽然愣了一下。

气味来了。

他身上那股奇妙的清香味出现了！

「安静」！！

一个巨大的声音陡然炸开，所有人都哑声了，我也吓得捂住了耳朵。

被吓到的不仅是我们，还有这个声音的主人——连万伯伯自己也被吓到了。

但他很快就稳定了自己的气味，开始对大家说道：

「各位，你们应该发现我的声音出现了变化，这就是我的能力，叫做“扩声”。」

他清了清嗓子，直接站在了众人面前。

「虽然我的能力看起来非常无用，但我知道，你们也知道，这里的未来不是属于我的，而是属于你们的。」

「所以我的能力可能对于这片大地来说非常鸡肋，但作为一个“引路人”来说，一切都刚刚好。」

众人听到万伯伯巨大的声音，此时也没有人敢开口发问，只能安静下来听他讲。

「在这里有的人认识我，有的人不认识我，我叫万财，但这根本没有关系，你们可以叫我a也可以叫我b，你们甚至可以叫我机器猫或者阿童木，这一切都不重要，但现在我想问你们，最重要的是什么？」

大家的都静静地听着，谁都没有开口回答。

我忽然觉得万伯伯好像一个老师啊，我们老师也会在讲课的时候忽然提问，这个时候走神的小朋友就会吓一跳。

「重要的是赚……重要的是逃出去！」

万伯伯继续大声说道。

「但话又说回来，“逃出去”和“赚钱”本质上没有什么区别，如果没有人带领的话，你们只能在这里摸爬滚打，最后死掉。举例来说，你们走在街上捡到一百块钱，第一时间根本不会考虑丢钱的人姓甚名谁，就是这个意思，所以我的名字无关紧要，你们只需要知道我是一个“引路者”，是一个“无私者”，是一个准备带领大家逃出去的人即可。」

此时大家身上的气味都很复杂，他们在怀疑。

“可是……”一个哥哥说道，“你知道这个地方是怎么回事吗？我们为什么会被聚在这里啊？”

「我不知道。我所知道的规则和你们一样，第一是我们在这里必须“活下去”，所以我给大家准备了充足的食物。第二是我们每个人都有可能获得“超能力”，所以我安排了一个审查者。」

万伯伯将手指向了我。

「那个孩子的“超能力”就是能够分辨其他人身上有没有“超能力”，所以才让你们一个一个的走到他面前。但很遗憾，今天的所有人都没有觉醒，所以谁都不可能获得奖励。」

“可我们是听说这里有食物才来的啊。”一个胖哥哥说道，“你这不是在骗人吗？耍我们玩？！”

我明显感觉这个人身上的气味很愤怒，可万伯伯听到这个人讲话，只是微笑一声。

“你好。”万伯伯收起了「扩声」，用正常的声音说道，“这位年轻人身后的人麻烦往两侧让一让。”

“身后？”

众人看了看自己站的方位，然后纷纷向两侧让去，那个提问的哥哥身后没有人了，正露出了一条通道来。

“什么意思？”胖哥哥问道。

“请你离开。”万伯伯说。

“离开……？”胖哥哥瞬间犹豫了，“什么意思啊？不是你让我们来的吗？”

“我跟各位重申一下，我们不是什么团队也不是什么组织，而是一个「家庭」，有任何不信任我的人，现在都可以直接离开。”万伯伯语气十分严肃地说道，“我不会强求任何一个人，我需要你们留在这里都是完全自愿，并且完全相信我，这个年轻人不相信我，现在就可以走。”

气氛真的很奇怪，那个胖哥哥被这样说，忽然有点下不来台了。

“让我走……？”他的脸憋得通红，“那你这不是骗子吗？你把我们叫来干什么？”

旁边所有的人都谨慎了起来，他们的气味一会倾向于胖哥哥，一会倾向于万伯伯。

“我骗？”万伯伯又笑了，“这样吧，年轻人，你现在大声喊出来，我骗走了你什么东西？是钱还是「玉」，是食物还是财产，现在我们所有人都站在这里，直接听你说。”

那个胖哥哥又犹豫了，当现场所有人的目光都聚集在他身上时，他总是会在一瞬间停止思考。

“我……我……”

“年轻人啊，我不仅准备无偿提供给大家食物，还给你们上了重要的一课，让你们第一时间知道了这地方的规则。”万伯伯语重心长地说道，“你还见过比我更无私的人吗？”

见到胖哥哥语塞，万伯伯趁热打铁：“你们所有人一起告诉我，我有骗走你们任何东西吗？”

几秒之后，一个大婶说道：“没有。”

“我听不清。”万伯伯说。

“没有！”好几个人同时喊了出来。

“我听不清！！”万伯伯大喊道。

“没有！！”无数个人喊道。

万伯伯此时回过头，再次看向了胖哥哥：“请你离开。”

胖哥哥思索了半天，终于挤出一句话：“我偏不走，我倒要看看你准备做什么。”