第702章 大家都好厉害

万伯伯冷笑一声回过头，对众人说道：

“各位，我还是那句话，我不会强求每一个人的去留，但你们早晚会知道，这个地方再也不会有一个像我这么慷慨的人了。就像现在，我比谁都想给你们大家发放食物，用以犒劳你们今天所有人的努力，但那真的不行，一旦「不劳而获」四个字在我们的「大家庭」当中盛行，那以后便没有人会付出了，我真的希望大家能够理解，如果今天大家都可以吃到食物，拿到自己的「玉」，那明天付出的人算什么？”

他的语气渐渐放缓，但身上传出了沉重的味道。

“哎呀，万哥，别这么说话，我们理解的。”

“我是真的很心疼每一个为这个家庭付出的人。”万伯伯苦笑一声，“但你们也并不是什么优势都没有啊，我说过了，从明天开始，每一个加入的人必须缴纳十枚「玉」，而他们所缴纳的「玉」，将来都会进入你们的腰包中。”

我其实无论如何都想不到，从那一天开始，我们这个超市中的人会成倍的增长。

而万伯伯也在不断地修改着我们这个大家庭的「规则」。

按他所说，因为人数比他想象中的更多，所以为了让每个人都能更公平的获得收益，以后每次拉来新的「家人」都只能获得「玉」，而不能获得「食物」，但同样，「食物」可以用「玉」来换。

虽然万伯伯没有按照那个龙头人说的规则去做，但他也在短时间内拥有了大量的「玉」。

第三天，已经有人完全熟悉了规则，并且开始主动引导其他的新成员。

万伯伯的策略起了作用，虽然每个队伍所获得的食物很少，但大家每天都能吃一点东西，不至于饿死。

可让我感觉好奇的是，他每天都会给我罐头，我也每天拿去跟顾禹哥哥和思维姐姐分享。

我们什么都没有做，但却可以有食物。

顾禹哥哥每天都早出晚归，我不知道他在做什么。

第五天，我们「家庭」的人数达到了二百人。

每天万伯伯都会斗志昂扬地给大家开会，而我每次都会被他带到这些人面前，一次一次地闻他们身上的气味。

说来也奇怪，这些人身上的气味一天比一天淡，他们好像没有自己的想法了。

由于一直都在闻大家的气味，我的鼻子有点痛，但这已经很好了，我每天什么都不需要做，只需要闻一闻大家的气味。

第七天，除了我们之外的第一个「清香者」终于出现了。

他正是那个胖哥哥。

一开始他就说自己要离开，可是一直到最后都没走。

那一天他身上清楚地出现了「惊雷」的味道，我也第一时间告诉了万伯伯。

万伯伯看起来非常高兴，立刻把他拉到所有人面前，大声地宣布我们的「大家庭」里终于出现了「清香者」，并且让他马上表演自己的「惊雷」。

可是胖哥哥一脸茫然，根本不知道要如何才能放出那个叫做「惊雷」的东西。

但万伯伯说没关系，直接给了他们团队双倍的食物，他说「最高的奖励永远都给第一个成功的人」。

虽然大家没有见到「惊雷」，但也知道有人成功了。他们欢呼着、拥抱着，好像我们已经逃出了这里。

接着万伯伯就让胖哥哥分享自己成功的经验，可胖哥哥说他今天也没有做什么，只是去参加了一场「人鸡」的游戏，回来时就变成了「清香者」。

让我感到高兴的，是那一天晚上顾禹哥哥回来的时候，身上居然也带着清香味，那味道和我第一次见到他时一样。

但他的面色非常难看，他绕过熙攘的人群来到我和思维姐姐身边，此时的万伯伯也发现有些不对，快步来到了我们身旁。

“哟，几位「核心人员」在这里做什么呢？”万伯伯问道。

“万哥……”

顾禹哥哥从地上捡起了一块石头，在手中握了一下一下，随后翻手过来给众人一看，那石头已经消失了。

“什么呀，小顾。”万伯伯笑道，“大晚上的给我表演魔术吗？”

“不。”顾禹哥哥摇了摇头，“万哥，这不是魔术，是「清香」，我觉醒了。”

“哦……？”万伯伯一愣，随后露出了笑容，“那是好事啊，小顾，假如下一次我们还要回到这个鬼地方，你会保留记忆的。”

“是，但我感觉这个庞大组织的方向错了。”

顾禹哥哥一松手，他手中的「空气」就落到了地上，发出了「吧嗒」一声脆响。

“怎么错了？”万伯伯严肃地问。

“你每天把这些聚在这里喊喊口号，是没有办法让他们变成「清香者」的。”顾禹哥哥冷言说道。

“怎、怎么会？”万伯伯赶忙指了指远处的胖哥哥，“今天我们迎来了自己的「清香者」啊。”

顾禹哥哥顺着万伯伯的手指看去，随后叹了口气：“我在街上遇到他了，他也是因为参与「游戏」所以才获得「清香」的吧？”

“这……”

“我这七天一直都在探索。”顾禹哥哥说，“但我一个人的能力十分有限，我只能大体感觉到……这种叫做「清香」的超能力并不是偶然间获得的，而是需要某些条件。”

“条件？”

“没错。”顾禹哥哥点点头，“我不确定每个人的「条件」是不是一样，但我确实在参与了很多游戏之后，才逐渐得出了这个结论。”

“你是说……”万伯伯跟着思索了起来，“如果需要让更多人都获得「清香」的话，需要让他们外出参与游戏？”

“是。”顾禹哥哥答应道，“你如果真的想组建超能力军团，安于现状是不行的，必须让这些人陷入危险之中。”

我记得那天万伯伯又是一夜没睡，第二天，他便重新安排了各个队伍的分配，并且让大家全部外出参与游戏。

他特别交代了以「地」字开头的游戏不许参加，但每个人都需要参加「人」字开头的游戏，每个「家人」必须有人组队，两两监督，游戏获胜后需要将「玉」带回，第二天再由万伯伯统一分配，如果有人私吞「玉」被发现，家族将集体惩罚他，并且停止一切食物供给。

不得不说顾禹哥哥真的好聪明，按照他的方法，家族里获得「清香」的人一天比一天多。

在第九天的时候，「清香者」已经达到了二十多人。有的人甚至已经可以释放出自己的「超能力」了。

那一天，获得「清香」的是一开始就在我们房间中的大婶，万伯伯十分开心地让她传授一下自己的成功经验。

她在感谢完了万伯伯之后，一脸亢奋地对大家说道：

“我怀疑我之所以能这么成功地获得「清香」，第一离不开万哥和我们这个大家庭所有人的帮助，第二便是我去参拜了一条「神龙」。”