第703章 哥哥要走了吗

“神龙……？”

众人都看向大婶，不知道何意。

“是一个龙头的人，就站在西边的那个公园外面！”婶婶笑着说，“我今天路过他的时候，忽然感觉他的气场和别的人不太一样，于是赶忙跪下参拜，结果他真的保佑了我！”

“什么……？”

有一些人明显是不太相信婶婶的话，身上的味道扭曲起来。

“是真的！”婶婶依然一脸认真地对所有人说道，“我能清楚地感受到那个「神龙」身上的力量！要不然我怎么可能获得「清香」？！”

万伯伯此时也愣了愣，这个地方似乎越来越超乎他的预料了。

“神龙……？”万伯伯挠了挠脸颊，似乎是想到了什么，“不管有没有用，既然咱们是家人，以后每天早上都去参拜一下吧！”

“以后……？”此时有人提出异议了，“万哥……这地方不是马上就要……”

“湮灭？”万伯伯摇了摇头，“说实话，所谓「湮灭」根本没有什么可怕的，其实大家都已经经历过一次，只不过你们忘记罢了。”

万伯伯详细地跟大家介绍了那一次「湮灭」，只是所有人都化作粉末，然后回到了现实世界。

然后我们每个人都在现实世界当中待上一天半，又会回到这里。

其中「清香者」可以保留记忆，而其他人不行。

“万哥……”此时一个婶婶有些激动地问，“就是因为这样，你才想尽一切办法让我们获得「清香」吗？你是希望我们保留记忆？”

“是的。”万伯伯神色黯然地点点头，“本来我只想做一个「无私者」，但还是有很多人不信任我，所以只能在这里告诉你们我的最终想法了，我只是想让所有人都获得「清香」，有朝一日能够一起逃出这里。”

说完之后，他又告诉众人如果下一次能够回来，我们一定还要来到这间超市，这是我们所有人的「家」。

那一刻我觉得万伯伯真的很好，我以前从来不知道「家庭」是什么，但现在知道了。

「家庭」就是我们一群人在一起互帮互助，有了问题可以一起探讨，有食物了一起分享。我们互相鼓励、互相给对方加油。

原来这就是「家庭」呀。

第十天的时候，我们各自去找自己喜欢的地方接受「湮灭」，这一次的旅行又结束啦。

我左手拉着顾禹哥哥，右手拉着思维姐姐，三个人在空旷的街道上走着，我心中既高兴又难过。

高兴的是我好像真的找到了自己的家人，难过的是我们马上又要分别了。

“思维，你觉得万哥这样做得对吗？”顾禹哥哥问道。

思维姐姐听后摇了摇头：“我不知道。”

“我们把人聚在一起……真的就能逃出去了吗？”顾禹哥哥冷冷地转过头，“到最后所有的「财富」都只掌握在万哥一个人手中，逃出去的也是他，不是我们。”

“我也想过，但我们还有更好的办法吗？”思维姐姐叹了口气，她抓住我的手心也开始微微出汗了，“情况确实比我想象中的可怕，那些人眼看就要被洗脑了，可我们就算离开，也根本带不走英雄小弟弟，万哥不会让他走的。”

“那就把他留下。”顾禹哥哥说道，“思维，我准备离开这个组织了，你要一起吗？”

顾禹哥哥一句话，让思维姐姐和我同时呆住了。

我刚才没有听错吗？

把我留下是什么意思？

“不行……英雄小弟弟是和我一起的。”思维姐姐声音有些慌乱地说道，“我不可以丢下他，如果没有我在的话，我很难想象他要如何才能在这里生活下去。”

顾禹哥哥慢慢皱起了眉头，他低头看了看我，又抬头看了看思维姐姐，最终还是叹了口气。

“思维，我们已经来到这里二十天了，你难道还不明白吗？这个地方不需要什么「感情」，更不需要什么「家人」。”顾禹哥哥身上的气味很难过，他看了我一眼，继续说道，“这孩子不是什么救世主，万哥也不是这里的「王」，我们需要寻找其他的路。”

“但我们是安全的。”思维姐姐说道，“顾禹，虽然别的方面我认同你，但这二十天来我们都是安全的。你忘了吗？我和英雄第一次见到你时就正在被人抢劫，虽然这个组织明显就是「传销」，可我们已经没有什么能失去的东西了，我们一直都一无所有啊。”

顾禹哥哥听后转过头，伸手指了指自己的太阳穴：“我们还有你。”

“我？”

“我们还有「思维」。”顾禹哥哥说，“如果继续待在万哥的组织里，就算你能保持「思维」，可不见得所有人都会和你一样清醒，知道什么叫三人成虎吗？我现在已经有不祥的预感了。”

思维姐姐听后默默低下了头，她的气味在犹豫。

我能感到她真的很想跟顾禹哥哥走，但她放心不下我。

我多么想说一句「姐姐你去吧」，可我不能，我不想，我不要。

如果姐姐不在这个「家庭」里，我真的不知道该怎么办了。

但是我也不能说「姐姐留下」，我只是个小孩子，大人在说话的时候，小孩子不能插嘴，我很怕姐姐会忽然不喜欢我。

所以我只能紧紧地抓着她的手，抓到我的手心也全是汗，但我什么都没有说。

“我不能走。”思维姐姐说，“顾禹……说实话，我对自己有深刻清醒地认知，就算我和你一起去闯荡，也不见得能够逃出这里，与其如此，我更想帮这个孩子建立正确的三观。”

姐姐的一句话让顾禹哥哥身上的疑惑气味更浓了。

“帮他建立三观……？”他皱着眉头看向思维姐姐，“恕我直言，你和他不过是萍水相逢，这是什么必做不可的事情吗？”

“是，但我就是觉得有必要。”思维姐姐笑了一下，“顾禹，你知道吗？生活中我就是这样，我爱每一个人，只要被我看见了就不可能不管。”

顾禹哥哥听后苦笑一声：“你的意思是……你才是真正的「无私者」吗？”

“我从来没有这样称呼过自己。”思维姐姐摇摇头，“我只做自己力所能及的事。”

这一刻，思维姐姐身上出现了「清香」，那股香味的名字叫做「治愈」。

那一天我们三个人拉着手，我眼睁睁地看着他们俩人消散。

但我从来没有想过，下一次见到顾禹哥哥，已经是四年之后了。