第704章 一个给我送玩具的人

回到现实世界的我，再一次感受到了那种无力感。

我无论如何都逃不开那场地震，我也救不了许家华。

我的爸爸和妈妈依然不会跟我讲话。

其实我更怀念到「牢狱」的日子，在那里一整天都会有人关注我，还有思维姐姐陪着我。

或许……那里才是我真正的「家庭」吗？

可我到底是个什么样的坏孩子，才会这么习惯「牢狱」里的生活？

接下来很长的一段时间，我都往返于现实世界和「牢狱」。

也是从那一天开始，再也没有见过顾禹哥哥。

只有思维姐姐在这里陪着我，我们的「家庭」正在以非常可怕的速度聚集着各式各样的家人，我们的根据地也在不断地更换。

我已经数不清现在有多少人，只知道放眼望去乌压压一片，思维姐姐说，现在的规模应该超过一千人了。

好消息是，其中有几个家人的「清香」组合起来，居然可以给我们生产出馒头。

以后我们再也不需要到处寻找罐头了，只要继续在这个家庭里，就会有源源不断的食物。

万伯伯身边还多了几个凶神恶煞的人，思维姐姐说，那是万伯伯从家人当中挑选出来专门维持秩序的人，他们打架很厉害，而万伯伯也会给他们很多的「玉」，他们和万伯伯形影不离。

万伯伯每天早上都和之前一样，带着众人喊口号，接着分发食物，参拜「神龙」，然后安排一整天的行程。

至于我们的家族呢，家族中的每个人都很喜欢我，我很开心。

现在我们住的地方也比以前更好了，我们住在一栋很高的高楼里，他们说这里以前是个写字的楼，我很好奇，楼还会写字吗？

我们的楼下是一个广场，广场旁边站着一个女的牛头人，那个牛头人的面具很真，好像长在了脸上。

思维姐姐和我说绝对不要去和她讲话，我不知道那是什么意思，只知道要听大人的话。

我和思维姐姐、还有其他几个婶婶一起住在五楼的一个房间中，我们不需要每天外出，只需要做一些后勤工作，但我也不知道后勤工作具体指的是什么。

我本来以为大家会一直这样相亲相爱下去，我们不愁吃的穿的，每天都可以一起玩，这样的日子也确实持续了很久。

直到五个月之后的某一天，变故发生了。

那天深夜，一个哥哥鬼鬼祟祟地走到我的房间，他看着房间内其他人好像都睡着了，把我拉到了房间角落，然后掏出一个很脏的玩具汽车递给我，请求我帮他做一件事。

他希望我在第二天早上的时候声称他的身上出现了「清香」，这样他就可以领到「玉」购买食物了，他说他饿了很多天，实在没有办法继续挨饿，他已经攒了一些「玉」，只需要再添一点就可以购买食物。

我感觉他很可怜，我也很喜欢那个小汽车。

我想帮他。

可还没等我答应，和我住在一个房间的婶婶忽然大叫一声：“刘飞，你在干什么啊？！”

我稍微一愣，可面前的哥哥却吓了一大跳。

“你居然收买小英雄！？”那个婶婶大叫道，“大家快来看啊！！有人要破坏家规了！！”

一旁被惊醒的思维姐姐感觉不太妙，立刻走上前来说道：“赵姐，你先不要喊，我们先搞清楚情况。”

“还搞清楚什么情况啊？！”被称作赵姐的婶婶扯着嗓子大喊道，“快来人啊！有人要犯家规了！！”

“赵姐……”思维姐姐身上的担忧气味非常明显，“你这样大喊会害死他的……！”

“他背叛了家规！！”赵婶婶的眼睛瞪得很大，“他已经不是我们的家人了！！快来人啊！！”

思维姐姐见到劝不住她，赶忙回头对那个哥哥说道：“刘飞，快跑！暂时不要回来了！”

可还没等刘飞哥哥迈出一步，整栋建筑物传来了巨大的脚步声，很多人纷纷向我的楼层跑来，这场面让我也有些害怕了。

万伯伯披着一件外套，在一群人的簇拥之下，把正准备逃跑的刘飞哥哥堵在了屋里。

“什么情况？！”他恶狠狠地说道。

过去了几个月，万伯伯的气味更加难闻了。

“万哥！”思维姐姐走上前去说道，“没事的！刚才刘飞来和英雄聊天，赵姐误会了！”

“我没有误会！！！”赵婶婶大喊道，“我亲耳听到的！刘飞要用一个玩具收买英雄！我听到了！！”

万伯伯冷眼看向刘飞哥哥：“是真的吗？”

刘飞哥哥赶忙摇头：“万哥！没、没有啊！我真的是和英雄小弟弟聊会天！我在外面找到了一个玩具汽车……准备来送给他的……”

他哆哆嗦嗦地掏出怀中的玩具汽车：“万哥！你看……你看……我是准备给小英雄送这个的……”

“你当我傻吗？”万伯伯一语过后，他身后那几个凶神恶煞的叔叔立刻走上前来将刘飞哥哥按倒在地，玩具汽车也摔在了地上，“你有一白天的时间不送这个小汽车，偏偏要到夜深人静的时候送？！”

刘飞哥哥浑身哆哆嗦嗦，已经连话都说不出来了。他身上的气味让我格外难受，我感觉他很害怕。

正在我不知所措的时候，他在地上用力地抬起了头，看向了我。

他在向我求助啊。

“万伯伯……”我感受到了刘飞哥哥的想法，于是走上前去说道，“能不能别打刘飞哥哥……？”

万伯伯的气味闪过一丝阴狠，但很快又挂上了笑容：“小英雄啊，这事儿和你没关系，你去旁边待着。”

“可……可是……”

“你是要跟万伯伯说谎吗？”他沉着脸问道。

我分明从他身上感受到了一阵杀意。

“我……我……”

思维姐姐见状赶忙将我拉到身后，说道：“万哥，英雄一时之间没想开，你别生气了，先处理刘飞吧。”

万伯伯听后点了点头，接着走到刘飞身边，露出了非常诡异的笑容。

“刘飞啊……你说我该拿你怎么办呢？虽然我们以前也有过违规者，可却从来没有一个人像你这么胆大。”

“万、万哥，对不起……我知道错了……别打我了……”

“不不不……「打你」实在是太轻了。”万伯伯摇了摇头。

“什么？”刘飞哥哥一愣，“不打我，难道要杀我吗？”

说出这句话的时候，刘飞哥哥似乎放心了一些，他好像不怕被杀，更怕挨打。

“杀你就更轻了。”万伯伯抓着刘飞哥哥的头发，让他抬起头来，随后轻声说道，“我找到了更有意思的玩法。”

1秒记住：。