第705章 第一次看大人玩游戏

在万伯伯的指挥下，一群人将刘飞哥哥五花大绑。

他让我们所有人都正常休息，然后派人将刘飞哥哥吊了起来，他说明天白天自有安排。

我盯着地上那辆已经摔变形的玩具汽车，忽然感觉我好像做错了。

可我究竟该怎么办？我刚才应该帮刘飞哥哥吗？

“英雄啊！”赵婶婶走过来，将地上的小汽车捡起来塞到我的手中，“你不要受影响啊，刘飞是个坏家人，你玩你的就行啦！”

众人纷纷散去，各自回房间睡觉了。

思维姐姐在一旁一直伸手拍着我的后背，她身上的气味很难过，但她什么都没有说。

我在地上来回地推着这辆小汽车，同样一言不发。

我隐约记得很小的时候父母给我买过玩具，可上学后就没有过了。后来我才知道，上学期间的小孩子不应该有自己的玩具，只应该有自己的文具。

小汽车的轮子坏了一个，可它却依然在我的手中，被我死死捏住来回推动。它逃不掉，走不了。

它和我有什么区别？

「吱嘎——」

「吱嘎——」

干涩的轮子发出痛苦的声音，而这辆小汽车也在我的眼前渐渐变得模糊了。

……

第二天，万伯伯临时取消了参拜「神龙」，他带着所有的人来到了楼下，这里是那个女性牛头人的地盘，她的面前恰好有个小广场，足够我们这么多人挤一挤站下了。

没多久的功夫，那几个凶神恶煞的叔叔把刘飞哥哥押了过来，他被吊了一晚上，整个人看起来已经要虚脱了。

“万、万哥……你就放过我吧……我真的再也不敢了……”

“那可不行。”万伯伯低声对他说道，“现在正是建立秩序最好的时刻，而你就是必要的牺牲品。”

那个女性牛头人看到面前乌压压站满了人，脸上的表情也有些不太自然，随后开口问道：“你们要做什么？”

“我们来带人参与你的「游戏」。”万伯伯回答道，“规则跟我们之前说好的一样吧？”

牛头姐姐思索了一会儿，点头说道：“没错，我这是「拔河」游戏，我一个人迎战所有的「参与者」，入场缴纳六十枚「玉」，获胜赢得一百二十枚「玉」，你们准备派几个人参加？”

她虽然语气平淡，但身上的气味稍微有些害怕。

“一个人。”万伯伯指了指刘飞哥哥，“就他。”

“一个人……？”牛头姐姐明显愣住了，“你们这冲过来的人没有一千也有八百，结果就派一个人参与游戏？”

“是的。”万伯伯点头，“可以吧？”

牛头姐姐听后面色凝重地叹了口气，说道：“当然可以。”

“那就劳烦了。”万伯伯说着便将刘飞哥哥推了上去，并且缴纳了他的「玉」。

“刘飞，我先说好，如果你不参与这个游戏或者试图在游戏当中逃跑，以后我们每隔十天就把你浑身的骨头打碎，让你慢慢等死，但如果你能按照我说得做，或许你还能舒服一些。”

“好……我、我明白……”刘飞哥哥连忙点头。

万伯伯跟身边的几个叔叔用眼神示意，叔叔们给刘飞哥哥解开了绳子，然后在他手中塞了一张小纸条。

“飞啊，游戏开始之后，你照着纸条上的话念出来，你犯下的家规就可以一笔勾销，这游戏是赢是输都看你自己了。”万伯伯说。

“当真？”刘飞哥哥一愣，“我念完纸条上的话，就算赢了你们也不惩罚我吗？”

“不不不。”万伯伯摇摇头，“你念完之后，就算输了我们都不会惩罚你的。”

刘飞哥哥好像没有听懂，但还是将信将疑地把那张纸条拿了过来。

「游戏」正式开始了，这是我除了面试房间之外，第一次见到「游戏」。

游戏直接就在面前的大广场上进行，牛头姐姐拿出了一根很重又很长的绳子，一头递给了刘飞哥哥，一头自己拿在手中。

这就是「拔河」。

而我们所有人也都退到周围，将场地让给了他们。

牛头人姐姐身上的气味有些悲伤，他盯着刘飞哥哥看了半天，开口道：“若是你准备好了，我们就开始了。”

“我、我准备好了。”

“刘飞，别忘了。”万伯伯在不远处喊道。

刘飞哥哥听后点点头，一只手握着绳子，另一只手哆哆嗦嗦地从口袋中拿出了那张纸条，随后用大拇指翻开，犹豫了几秒之后，念出了上面的文字——

“我……我要和你赌命。”

“什么……？”牛头姐姐一愣，仿佛已经搞不清楚眼前的状况了。

“我也不知道这是什么意思……”刘飞哥哥苦笑一声，“但纸条上就是这么写的……我要和你……赌命。”

牛头姐姐眼神一冷，仿佛有许多话想说，可她看了看周围一大群围观的人，眼神就像死了一样。

“你们知道自己在做什么吗？”她问。

“知道啊！”一个人喊道，“我们在惩罚家庭当中的违规者。”

“是啊！”

“我们家庭必须要团结！”

“违规者去死！”

一大群人喊道，我也默默捂住了耳朵。

见到所有人都没有办法沟通，牛头姐姐握住那根粗壮的绳子往后轻轻一拉，刘飞哥哥直接扑倒在地。

没想到牛头姐姐看起来那么瘦，力气居然这么大。

“游戏结束。”她说道，“开始结算。”

听到「游戏结束」四个字，刘飞哥哥明显放下心，他站起身拍打了一下身上的泥土，而此时思维姐姐也走到我身边，把我轻轻搂在了怀中。

“怎么了……思维姐姐？”

她思索了一会儿，蹲下身，把我的朝向拉向了她。

“英雄，姐姐想跟你说话。”她扶着我，不让我回头去看刘飞哥哥。

“讲话……？现在吗？”

“没错。”

姐姐刚说完话，我就听到自己的背后传来一阵闷闷的声音，空气也在此时充满了铁锈味。

思维姐姐皱了一下眉头，然后小声和我说道：“英雄，我说过自己和你是一起的，下次轮回开始的时候，我们一起逃跑吧……”

1秒记住：。