第706章 不受控制的家人

姐姐和我说，我们所在的「家庭」已经变了。

她本以为在这里是安全的，但现在看来这里和外面没有什么区别。

可我们能够跑到哪里去呢？

姐姐是不是也忽略了一个问题……？

我们和万伯伯是同一个房间里走出来的人，就算要逃，我们怎么逃？

思维姐姐告诉我了她的计划，那便是在离开面试房间的时候想办法溜走，可我们都低估万伯伯了。

他似乎早有准备，我们一出走廊，那几个凶神恶煞的叔叔就走上来纷纷和他打招呼，而他低声交代了几句什么，我们就被围在了中央，然后直接带去了「家庭」。

我们没有任何的机会逃跑。

第二次，思维姐姐准备在房间里就发难，可我们还是没有逃脱的希望。

所有的婶婶都对万伯伯的命令言听计从，他们开始时就会控制住我们，我们根本没有办法逃走。

经历过两次逃脱，万伯伯单独安排了人看住我们，我们一天二十四个小时都被监视着，甚至连上厕所都要报备。

这一刻我才终于知道，顾禹哥哥当时离开时说的话是什么意思了。

那时候不走的话，我们就再也走不掉了

但……那时候走的话，万伯伯就会放过我们吗？

他会让我们离开吗？

这样的日子持续了好多年，持续到我都有些麻木了。

我无数次往返在无力的现实世界和无力的「牢狱」之中，没有一边能够找到逃离的方法。

两个世界交相呼应，组成了一个更加庞大的牢狱。

几年间，我也和思维姐姐无数次的试过逃脱这个「家庭」，可我们什么也做不到。

整座城市当中到处都是「家人」，我们没有任何可以藏身的地方，毕竟我太过出名了，我是「英雄」，所有人都认识我的脸，我会第一时间被捉住。

好在思维姐姐是「治愈」，不管我们是被打了还是受伤了，她总是能够第一时间治疗我们。

思维姐姐总是笑着和我说，其实她不仅能够治疗一个人的外表，还能够治疗一个人的内在。

直到最后我都没有理解这句话的意思。

那天夜里，我们再一次逃跑失败，万伯伯也来到了我们的房间，这个房间如今只有我和思维姐姐了。

“小李啊……”万伯伯拿着一瓶酒走了进来，然后盘腿坐到了地上，“你说……我对你们多好？为什么想要跑呢？”

空气之中充斥着万伯伯身上的臭味。

“万哥……若只是「传销」也就罢了，毕竟这个地方想要把人聚集在一起，「传销」确实是一种手段，可你现在开始杀人了啊。”思维姐姐语气有些着急地说道，“你不觉得自己已经走偏了吗？如果继续下去的话……这里会变成什么样子？”

“杀人？唉……”万伯伯摇了摇头，拿着酒瓶站了起来，对我们说道，“你们俩跟我来。”

他带着我们来到了走廊上，这是一个环形走廊，中间是空的，我们能够看到走廊对面的人。

「各位家人！！深夜打扰了，但能不能麻烦你们出来一下？！」

万伯伯用巨大的声音叫道。

我看到各个房门当中都走出了人，他们疑惑地看向万伯伯的方向。

我们在五层，现在能够看到上下好几层走廊的人，大家都站在那里望向我们。

“小李，你觉得人被洗脑了之后，会荒谬到什么程度？”万伯伯低声问。

“什么意思？”

“我给你做个实验。”

说完之后万伯伯吸足了气，大声说道：「各位家人！我们家族添了新的家规，从明天开始，所有人都不准穿袜子！穿袜子的人将受到处罚！」

思维姐姐听后皱起了眉头，一脸迷惑地看向万伯伯。

而万伯伯则一直挂着微笑。

“小李，你猜他们会同意这个新的家规吗？”他小声问。

“这太荒唐了……”思维姐姐说道，“这是一个没有任何意义的家规啊。”

“瞧好吧。”

众人听后微微思索了一下，便有人开始大喊道：“万哥，需要现在脱吗？”

“好的万哥，知道了！”

“没问题！”

万伯伯露出了一丝笑容，然后扭过头来对思维姐姐说：“小李，现在你拦住他们。”

“什么？”

“你可以想尽一切办法劝说他们。”万伯伯说道，“就在这里，你说什么我都允许，你看看凭借自己的本事，到底能不能够取消这个「新家规」。”

思维姐姐看起来早就想这么做了，她往前一步，开口说道：“我真的可以想说什么就说什么吗？你不会因此而伤害我和英雄？”

“当然。”

见到万伯伯应允，姐姐快速思索了一会儿之后对众人喊道：“各位！你们不觉得这个新的「家规」很荒谬吗？！”

一语过后，整栋大楼传来了诡异的安静。

“「从明天开始不能穿袜子」，这个「家规」你们难道不觉得奇怪吗？它不仅不能帮助我们出去，更不能帮助我们团结啊！”思维姐姐大喊道，“你们遵守这条「家规」的意义在哪里？！大家都是平等的，你们为什么要无条件执行一切命令呢？”

我觉得姐姐说得很有道理，可不知道为什么谁都没有回答她。

大家为什么要这么听万伯伯的话呢？

万伯伯到底做了什么？

没多久，对面的一个叔叔说话了。

“小李，你这是干啥呢？就一双袜子而已，没必要啊。”

一旦有一个人开始说话，剩下的人便七嘴八舌的讨论了起来。

“对啊，小李，大家都那么喜欢你，你别因为一双袜子破坏了大家对你的信任呀。”

“这袜子我早就不想穿了啊。”

“咱们的「大家庭」能走到这一步都是靠「家规」啊，这有什么不对的吗？”

“是啊是啊！”

人群爆炸了。

无数话语从四面八方传来，整栋楼好像都爆炸了。

思维姐姐见到吵闹的众人，露出了冰冷的眼神。

「好了！安静！」

万伯伯大叫一声，压住了所有人的声音。

我和思维姐姐站在身边，感觉要被震聋了。

「大家别乱说了，刚才是我安排小李和大家开个玩笑，大家记住这条新的家规，早点去睡吧！我们还要斗志满满地迎接下一天！」

“好的万哥！”

万伯伯刚要让众人回去，一个婶婶却扯着嗓子喊道：“机会难得！所有人都在！咱们再喊一次口号！！”

我认识那个婶婶，她是万伯伯安排的几个「队长」之一，她要带领大家喊口号了，其实我有点害怕这个场面。他们每一天喊口号的时候，连脖子都在用力。

“今天不努力！”大婶喊。

“明天捡垃圾！！”他们喊。

“今天不吃苦！！”

“明天就吃土！！”

“我们出去后的目标是——”

“去东非买石油矿！去北上广买大房！！”

“晚安！”

“队长晚安！！”

所有人齐刷刷地回到了房间，而万伯伯也回过头来对思维姐姐和我说道：“走吧，小李，我请你喝一杯。”

万伯伯走进房间将房门关上，然后从口袋里掏出纸杯，给自己和思维姐姐倒了一杯酒，说道：“小李，你发现了吗？人们口中所说的「传销」就是这样，我是十恶不赦的传销头子，可是任何的传销组织到了后期，便会开始自己成长，完全不受我的控制。”

1秒记住：。