第708章 被审判的万伯伯

“那最后一个阶段呢？”思维姐姐问。

“最后一个阶段便是「崩坏时代」，极强的秩序将带来极强的反噬。”万伯伯说道，“我已经预感到了崩坏的未来。”

思维姐姐听后叹了口气：“就算这里真的会「崩坏」，那也是你一手造成的。”

“是吗？”万伯伯站起身，冷眼看向了我们，“你们都可以阻止我的，但却默认让我把这个家族发展到了今天，不是吗？况且你也一直都跟在我的身边啊，我们都是相互的。”

“我和英雄有的选吗……？”思维姐姐咬着牙说道，“我们被分配在和你同一个房间……房间里所有的人都被你洗脑了，你让我们俩怎么离开？”

“要怪只能怪郑应雄自己。”万伯伯说，“谁让他是「灵嗅」？而你，小李，你「匹夫无罪，怀璧其罪」。你只要一直陪着郑应雄，那你就注定了今天的下场，所以这件事谁也怪不得。”

思维姐姐身上的气味非常愤怒，但我知道她什么也做不了。

从万伯伯踏入这片土地开始，她就已经没有办法阻止他了。

“万哥……”思维姐姐的声音软了下来，“既然你马上要走了，能不能跟他们交代一声，你就说英雄已经没有能力了，让他们放了我们两人走？”

“哈……”万伯伯俯下身子，轻声说道，“小李，我建议你不要做这种尝试，一旦那些疯狂的「家人」们知道郑英雄不再有用时，他的态度将比任何人都危险。”

下一秒，姐姐的身上传出了一阵冰冷的气味，那气味叫做「绝望」。

“你应该想到了吧？”万伯伯说，“他们像尊敬「神」一样的尊敬郑应雄，每天早上让郑应雄嗅一嗅自己身上的气味，已经成了他们唯一的念想，现在你要我亲口告诉他们这个「神」变成了「人」？我虽然一直都在刀尖上舔血，但这么危险的刀尖我不会碰，他们会把我撕碎的。”

思维姐姐咽了下口水，说道：“也就是说，不管你有没有逃出这里……英雄小弟弟都已经走不掉了。”

“你觉得这是我应该在意的事情么？小李，我要走了。”万伯伯伸手拍了拍思维姐姐的肩膀，“迎接崩坏吧。”

“万财……”思维姐姐叫住了他，语气非常冰冷。

“怎么？”

“你大半夜来到这里，就是为了威胁我们吗？”

万伯伯伸手挠了挠头，回答道：“我怎么给你造成了这种错觉？我只是感觉自己马上就要走了，所以尽可能地告诉你应该在这里如何活下去，算是一点人生建议吧。”

说完他便走出了屋子，消失在了黑夜中。

那天晚上我靠着思维姐姐缩在墙角坐着，虽然屋里不冷，但思维姐姐的身上很冰。

我不知道怎么才能让她变暖。

她身上干净的气味也一直都在变化，时而变得浑浊，时而变得阴狠。

她冒出一个又一个的「念头」，接着又烟消云散。

我很害怕这种感觉，我总觉得她会在第二天早上变成另一个人。

天亮时，我和思维姐姐刚刚睁开眼，便听到外面已经乱做了一团。

她拉着我赶忙跑下去，才发现有很多人都聚集在了负一层的保险屋里。

我闻到了一股很不安的气味。思维姐姐拉着我推开人群，走到了队伍的最前端。

万伯伯此时正跪在地上，看着面前巨大的保险柜。

我记得这个保险柜一直都是他用来存放「玉」的，可是保险柜里面是空的。

“这……这……”万伯伯跪在保险柜面前，浑身都在发抖。

“你别「这」了啊！”一个「队长」问道，“万哥！我们大家的「玉」呢？！不是说我们都放在你这里保管，你来分配吗？”

万伯伯扭过头来，整个人瞪着通红的双眼，我在他身上分明嗅到了「恐慌」的气味。

“我知道了……一定有人偷了「玉」！是谁？谁这么大的胆子？不把家规放在眼里吗？！”他的声音非常紧张，听起来已经要破音了，“你们不害怕「家规」吗？！”

可是众人都非常安静，并没有任何人开口说话。

我能闻到他身上的气味已经充斥着「紧张」、「恐惧」、「不安」，最后又带着些「绝望」，他要停止思考了。

“万哥，「玉」一直都是你保管的。”一个队长婶婶冷冷地说道，她的身上浮现出了「杀意」。

一语过后，所有人的身上都浮现出了同样的「杀意」。

“对啊，不是你替大家保管吗？”

“我们是多么信任你，才让你保管所有的「玉」？”另一个队长问。

“你是把「玉」私吞了吗？”

“怎、怎么可能？！”万伯伯忽然站起身对着众人说道，“我难道是傻子吗？如果我真的要把「玉」私吞，为什么今天早上发放「玉」的时候还会把你们带来这里？！”

“那「玉」呢？”队长们咄咄逼人，完全不给万伯伯解释的机会。

面对空空如也的保险柜，仿佛说什么都是多余的。

“我怎么知道？！”万伯伯说道，“你们不相信我吗？我私吞「玉」的话何必要等到现在？我早就可以私吞了啊！”

正在众人开始犹豫之际，身旁的思维姐姐开口了：“那是因为现在的「玉」马上就要够一个人逃出去的量了。”

“小李……！”万伯伯瞪着眼睛看着她，“你……我明白了，墙倒众人推是吧？妈的……”

万伯伯没有办法保持冷静，立刻就要冲上来抓住思维姐姐，可在他身边整日保护他的叔叔此时却拦住了他。

“万哥，你真的把「玉」拿走了？”那几个叔叔问道。

“你们也糊涂了吗！？”万伯伯大吼一声，“我就算要吞的话也不可能让你们都知道啊！”

“可是那个保险柜只有你知道密码。”叔叔说。

“我……我……”

众人「杀意」的弥漫而出，淹没了整层楼。

昔日对万伯伯最信任的人将他五花大绑，拖到了写字楼外面的广场上。等待着他的，将是他自己定下的审判规则。

万伯伯也要消失了？

在这个想法冒出来的时候，我没有一丝难受的感觉，但却感觉身边的思维姐姐气味更浓了。

她没有带我去观摩万伯伯的行刑，反而拉着我往房间的方向走去。

“英雄，我会保护你的。”思维姐姐说道。

“保护我……？”

“嗯。”思维姐姐扭头看向我，眼神当中充满了坚定，“我不会让「混乱时代」发生的，既然我们没有办法改变现状，就只能继续利用这些人了。”

1秒记住：。