第709章 一些我没听过的历史

我们沉默着回到房间时，却在房间里见到了一个熟悉的面孔。

但我和他分别已经太久了，回忆了半天，才想起这个人是我的顾禹哥哥。

他和思维姐姐一样，都是对我很好的人。

“思维，英雄。”顾禹哥哥微笑道，“我回来了。”

顾禹哥哥的外貌和之前完全一样，好像不仅是他，连我的外貌都没有什么变化，毕竟我们在这个奇怪的牢狱里根本不会长大。

但他身上的气味变了，他不像许多年前那样干净，却依然好闻。

“顾禹……？”思维姐姐一愣，刚要张嘴说什么，又立刻回身关上了房门，“你怎么……？”

“说来话长，但好在我回来的及时，一切都赶上了。”

“赶上了……？”思维姐姐不解地问，“你是指什么？”

“这地方不可以有人收集到足够的「玉」，否则将发生不可挽回的巨大灾难。”顾禹哥哥回答说。

思维姐姐倒吸一口凉气：“所以……那些「玉」是你干的？你是来阻止万哥收集到「玉」的？”

“是。”顾禹哥哥点点头，“你忘了我的「清香」吗？我把那些「玉」隐匿了。”

“隐匿……？”思维姐姐听后瞪大了眼睛，“也就是说那些「玉」其实……”

“就在那里放着，哪里都没去。”顾禹哥哥微笑一下，“只可惜现实中的人不会像电视剧里一样，见到保险箱变成空的，还要进去乱摸一通，要不然我的计划就泡汤了。现在保险柜已经被打开了吧？我会找机会把它们处理掉的。”

“可你是怎么做到的？那可是保险柜啊。”

“没什么难的。”顾禹哥哥摸了摸鼻子，“我是舞台魔术师出身，后来行业不景气，改做了近景魔术师。以前我表演逃生魔术的时候，研究了许多保险柜的构造，并且跟它们亲密接触了好几年，通常一个听诊器就可以帮我打开一些低级锁。”

“就这么简单……？”

“就这么简单。这是写字楼，不是银行。”顾禹哥哥说，“这里的保险柜通常是存放合同的，不可能用最高等级的锁，所以难不倒我。昨天晚上你们一起喊口号的时候，我就已经将所有的「玉」隐匿了。”

思维姐姐沉吟了片刻，又问道：“那你说的「巨大灾难」是指？”

“说来你可能不信，这些年来我多次前往其他城市，知道了许多我们以前不知道的信息。”顾禹哥哥蹲下身，在地上一边画着图一边说道，“如果我们不能想到好办法，一定会全军覆没的。”

我和思维姐姐也来到他身边，看着他在地上画出了一个简易的地图。

以前大人们说话我总是听不懂，可现在我好像长大了。

真是一件有意思的事情，我的年龄没变，但我却长大了。

顾禹哥哥在地上画了五个圆圈，它们像奥运五环一样排列，然后他指着sp;“思维，英雄，我们所在的城市需要收集「玉」，我姑且称为「玉城」。而其他的四座城市，有两座已经没有活人了，还有两座正在活跃。活跃的城市之一为「涡城」，它们会收集一个像蜗牛贝壳一样的螺旋状物体，称作「涡」，另外便是「道城」，它们在收集一种金光闪闪的小球，叫作「道」。”

我和思维姐姐听着这些从未涉及过的知识，纷纷陷入了沉思。

“五座城市……？”思维姐姐喃喃自语道，“我们收集的东西都不一样？”

“对，但这不重要。”顾禹哥哥说道，“是「玉」还是「涡」根本不重要，重要的是保存记忆很久的人都知道同一件事……那就是决不能将这些东西收集齐，这是一个巨大的骗局。”

“假如……收集齐了，会怎么样？”

“会「重新开始」。”顾禹哥哥说道，“我在「涡城」和「道城」分别拜访到了两位前辈，据他们所言都是这样的。一旦集齐了便会有不可抗力出现，让我们所有人都重新开始，只不过他们好像都在惧怕什么，没有跟我说明具体情况。”

思维姐姐身上的味道开始变化，她沉默了好一会儿，问道：“那我们岂不是逃不出去……？”

“这件事……我不好说。”顾禹哥哥说道，“每座城都有每座城努力的方向……现在看来，我们和「涡城」的处境比较危险，随时都有可能万劫不复。”

“万劫不复……？”思维姐姐顿了顿，“你是说，我们会像那两座没有名字的城市一样，全员阵亡？”

“没错。”顾禹哥哥答应道，“至于现在活跃的两座城市……「涡城」的统治者叫做聂北，是在役特种兵，他的存在让「涡城」全民皆兵，那里无论男女，每一个人都带着视死如归的眼神，他们从早到晚轮番与「生肖」赌命，整座城市尸横遍野、血流成河，但我始终没有见到一个人后悔，反倒是在那里工作的「生肖」都有些怨声载道，他们不知道自己哪一天就会死在「参与者」的轮番轰炸中。聂北和我说，只要「涡城」还剩下最后一个人，他们也会毫不犹豫地与「生肖」厮杀，直到全员阵亡。我问过他这么做的原因，他说自从第一次「赌命」之后，「生肖」便是杀死他们战友的凶手，所以这一仗必须打，直到分出结果。”

思维姐姐听愣了：“还有这样的人……？”

“「道城」则完全相反。”顾禹哥哥指了指地面上第一排中间的圆圈，又说道，“这座居于中心位置的城市，没有像聂北那样的首领，但却有几个非常出名的「智将」。如果说聂北是「武」，那道城就是「智」。这座城市的优点在于他们保证了更高的存活率，但同样有缺点，「道城」也达不到聂北对于「生肖」的击杀率。这次很遗憾，我没有见到他们的首领文巧云，但也遇到了一个不错的男人，叫做钱多多，他告诉了我一些关于「道城」的历史。”

我和思维姐姐听后都变得沉默起来，和这两座城市相比，我们在干什么？

“你们也应该发现了……”顾禹哥哥深沉地说道，“这地方所有的人都在向着「逃脱」而努力，可我们「玉城」一直都在原地踏步。不……与其说是原地踏步，倒不如说我们正在倒退。”

“这座城市已经「病了」……”思维姐姐说。

“确实是「病了」，但是还有救。”顾禹哥哥看了看我，“只要有「英雄」在，一切都还有救。”

1秒记住：。