第710章 让我们做正确的事

“看来……你和我想到一起了。”思维姐姐说道。

“是吗？你也这样想？”顾禹哥哥问道。

“实不相瞒，万哥在昨天晚上，给我们的城市划好了未来的路线，可我觉得那是不对的。”思维姐姐的目光挪向我，轻声说道，“他说接下来的「玉城」将会进入「混乱时代」。”

“还有咱们三个人在，确实很难进入「混乱时代」，万哥小看了英雄弟弟，更小看了你。”顾禹哥哥说道，“接下来我们要迎接的不是「混乱时代」，而是……”

思维姐姐听后点了点头：“「英雄时代」。”

“思维，这将是一条很危险的路，我们将把英雄小弟弟的「神格」无限推高，让众人盲目地崇拜他。”顾禹哥哥表情凝重地说道，“我出生在这里，想要逃脱也只能从这里走，其他城市虽然看起来情况更好，可我没有办法每次复活之后都奔波过去，会耽搁太多时间。”

“所以你准备回来……驾驭这头「猛兽」。”

“这个比喻太恰当了。”顾禹哥哥苦笑道，“现在的「玉城」所有人确实组成了一头「猛兽」，这可能是我们跟其他城市比起来唯一的优势，这头猛兽虽然威力无比，可我们谁都没有办法从这头猛兽身边逃离，它会不断把我们吸进它的身体，让自己变得更加强大。虽然无比危险，咱们三个人可以尝试驾驭它，至于它最终是吃掉我们还是捣毁这个世界……就只能看我们自己的造化了。”

“可是……”思维姐姐的面色变了变，她发现了至关重要的问题，“我们要驾驭这头「猛兽」去哪里？如果不能够收集到足够的「玉」，无论哪里都不是生路……我们要怎么才能逃出去？”

顾禹哥哥听后叹了口气：“说实话……思维，我不知道。”

“不知道……？”

“嗯。”顾禹哥哥睁开那双略带绝望的眼睛，看了看我，又看了看思维姐姐，“我不想瞒你们，虽然我这四年间多次往返在三座城市之中，可我不确定真正逃出去的方法是什么，现在看起来，不管是「涡城」还是「道城」，所采用的方法都是「击杀生肖」，可这个办法是需要跟「生肖」进行「赌命」的，显然不适合我们「玉城」。”

“是的……”思维姐姐也一脸犹豫，“如果我们提议去跟「生肖」赌命，他们会认为这是「死刑」，这道心理的难关逾越不了的话，我们永远迈不出那一步。”

“所以我才说我们的处境很危险，我们驾驭着这头「猛兽」，却没有任何的目标。”顾禹哥哥说，“现在我唯一的念想，就是先将这头「猛兽」安抚下来，否则一旦情况开始崩盘的话……「玉城」不会剩下几个活人的。”

“安抚它……”思维姐姐顿了顿，“你是说……将「玉城」人的观念，改回到之前？”

“我也知道那基本是不可能的，这里的人变成这样不仅仅是万哥的问题，他们自己也想通过这种最安全的方式来赚到「玉」，这根本就是妄想。他们自己走不出现在的舒适圈，只希望拉几个人过来就可以让自己坐拥财富……不管是现实世界还是这里都一样，这世上哪会有这么容易的事情？钱真的这么好赚吗？”

“唉……”思维姐姐叹了口气，“既然如此……我们真的能行吗？”

“我们只能试一试，这是我选择回到这里的唯一动力。一旦这里的「参与者」大批消失，我们如同兵败如山倒，许多人将会走不出面试房间，一旦波及到了我，那我就永远没有逃脱的希望了。”

“原来是这样……所以你才说一切都赶得上。”

“嗯，我不仅仅是为了保护你们，更是为了保护我自己。”顾禹哥哥继续说道，“反正「玉城」迟早是要崩坏的，我们只能孤注一掷了。”

看着思维姐姐和顾禹哥哥商量着战术，我也往前走了一步，说道：“我也想出一份力。”

“英雄弟弟……”思维姐姐有些悲伤地看着我说道，“你已经出了很多力，前些日子你的鼻子每天都在流血，不需要给自己这么大的心理负担的。”

那一天我在思维姐姐身上闻到了一股以前从没有闻过的气味，叫做「愧疚」。

“可我是「英雄」。”我说道，“姐姐，能不能告诉我，我应该怎么做？”

“你……”思维姐姐看起来很犹豫，“英雄，你做你想做的事吧。”

“做我想做的事？”我愣了一下，我从来没有听过这种要求。

“英雄，你想做什么呢？”姐姐问。

我……？

我想在走廊上奔跑，我想大喊大叫，我想在床上一直蹦蹦跳跳。

我想收集好看的卡片，我想拥有玩具小汽车，也想踢足球。

我想吃很多糖豆，想喝从来没喝过的可乐，想和爸爸妈妈讲话。

我思索了半天，才小声问道：“我真的可以做我想做的任何事吗？”

“当然可以。”思维姐姐在我面前蹲下身，轻声对我说，“英雄弟弟，我们摆脱万财的控制了，你可以做你想做的任何事，你是一个独立的人，而不是任何人的工具，知道吗？”

“那……”我咬着牙说道，“我想成为真正的「英雄」。”

“嗯……？”她和顾禹哥哥同时愣了一下。

顾禹哥哥沉吟一会儿，开口说道：“英雄弟弟，虽然现在万财已经死了，但我也不想骗你，我们确实还会继续利用你的能力，毕竟只有这样才能稳住人心，但我和思维可以保证让你过得比从前快乐一些，所以我也支持他的说法，你可以做自己想做的事，不必非要当什么「英雄」……”

“哥哥姐姐，我不知道这种感觉算不算「长大了」，但我的想法和以前不同了。”我抬起头，微笑着对他们说，“我以前觉得我想要做的事大人们不同意，所以我只能做大人想让我做的事，可现在我不想做「我想做」的事了，我想做「正确」的事。”