第711章 善用计谋的哥哥

“英雄弟弟……你……”

“我不知道我想得对不对，如果哥哥姐姐没有我的帮助的话……你们很难驾驭「玉城」这头猛兽的，毕竟那些人需要的是我。”我继续微笑着说道，“你们也不需要把我继续当成一个小孩子，如果有什么需要我做的，尽管告诉我吧。”

思维姐姐和顾禹哥哥听到我说的话，互相对视了一眼，身上都出现了「愧疚」的气味。

“可……”

“现在不是玩耍的时候了。”我又说道，“我不想拖所有人的后腿，如果我能帮助这座城市所有的人……那就让我成为一个真正的「英雄」吧。”

“他说的对。”顾禹哥哥点头道，“要让他成为一个真正的「英雄」，现在正是最佳时机，就让他去送万哥最后一程吧。而那些保险柜里的「玉」……我也已经想到更好的归宿了。”

那一天，思维姐姐和顾禹哥哥身上的气味都很难过，他们把我带到楼下广场山，让亲眼见证了万伯伯死在了自己设计的规则之下。

万伯伯始终都在挣扎，不愿意跟牛头人姐姐说出「赌命」，于是大家开始打他，但又没有打出致命伤，只是让他浑身都在流血的在地上爬，他们不断地踩踏着万伯伯的手指，。

看到我们三个人走来，他不可置信地抬起头看了看顾禹哥哥，瞬间好像明白了什么。

“妈的……顾禹……？”

“好久不见，万哥。”顾禹哥哥微笑道，“您最近还好吗？有消失的东西需要我帮忙找找吗？”

“你他妈……”他用力在地上爬着，向着顾禹哥哥一点点挪动过去，“姓顾的，是你偷了我的「玉」！！是你！！”

“说什么呢，万哥。”顾禹哥哥摇摇头，“那个保险柜只有你知道密码，现在出了问题想要栽赃我吗？”

万伯伯仔细思索了一会儿，身上充满了疑惑的气息，看来他真的不知道这是怎么回事。

虽然他在怀疑顾禹哥哥，却根本没有证据。

于是他只能在地上艰难的转过头，看向了我身边的思维姐姐。

我看到万伯伯牙齿里都是血，可我不仅不害怕，更没有同情的感觉。

这是为什么呢……？每一次回到现实世界，不管是看到爸爸妈妈还是许家华死掉，我都会难过得痛哭一场，可我和万伯伯做了四年的家人，却没有任何的感觉。

“小李……你救救我！”万伯伯对思维姐姐说道，“你知道我是无辜的！你知道那些「玉」对我有用，我不可能在这个节骨眼把它们藏起来的啊！！”

思维姐姐走上前去，慢慢蹲下身，用脸贴近万伯伯，非常小声说道：“万财，我爱这世上每一个人，但很可惜你连人都算不上。你造下的孽实在太多，也是时候为那些家破人亡的被害者偿命了。”

说完她便站起身，开口问道：“英雄，现在万哥弄丢了大家所有的「玉」，我们应该怎么办？”

我深深叹了口气，说道：“就按照万伯伯定下的「家规」处置吧。”

那一天，万伯伯从我们的大家庭消失了。

从那以后，我再也没有见到过他。

姐姐说他会变成在这里随意行走的「游荡者」，有可能会在某一天忽然饿死，但这和我们没有什么关系了。

“各位。”顾禹哥哥在此时忽然开口，向着众人说道，“你们应该也看到了，就算是像万哥这样德高望重的人，犯了家规也是一样的下场。”

在场的众人大多不认识顾禹哥哥，人群中也在此时传出了疑惑的气息。

“你……是不是几年前那个小顾？”一个大婶开口问道。

那个婶婶恰好是我房间里的人，她记得顾禹哥哥。

“没错，是我。”顾禹哥哥说道，“实不相瞒，这一次是英雄请我回来的。”

“英雄……？”众人开始议论纷纷。

“他派人找到我，告诉了我万财的阴谋。”顾禹哥哥声音洪亮地对众人说道，“他早就发现万财想要私吞那些「玉」，所以特地让我赶回来对付他，可是没有想到万财下手这么快，在我回来之前就已经将所有的「玉」都转移走了。”

人群中很快就有人发现了这件事的不合理之处。

“等会儿……为什么英雄要去找「家庭」以外的人来处理这件事啊？为什么不告诉我们呢？”

思维姐姐闻起来有些紧张，她似乎也不知道该怎么回答这个问题。

顾禹哥哥微笑了一下，继续开口道：“那是因为你们太信任万财了，根本不会相信他能做出这种事。”

众人听到他的话，开始变得沉默起来。

“如果英雄提前一天告诉你们万财要转移那些「玉」，你们在场的人有几个会相信他？”顾禹哥哥又问。

连续几个问题让所有人的面色都变了，他们身上的味道也变得复杂起来。

“所以别傻了，你们该相信的人到底是谁呢？”顾禹哥哥沉声说道，“是某一天一个忽然冒出来准备统治你们的「家人」……还是这个城市真正的「英雄」？”

此时，附近围着上千人，却连一丝声音都没有出现。

“可……可万哥之前一直带领着我们……”一个婶婶说，“要是没有他的话……”

“带领着你们做什么？”顾禹哥哥问，“带领你们给他自己赚「玉」，然后他自己用来逃生吗？”

那个婶婶又不说话了。

“我再重申一次。”顾禹哥哥大声说道，“在这座城市当中，你们可以不信任我也可以不信任李思维，但你们必须要相信「英雄」，只有他才是时时刻刻为你们着想的人，你们不要跟错了对象。”

我能闻到……我能闻到他们还差最后一步就相信顾禹哥哥说的话了。

可到底应该怎么迈出这一步？

“我感觉还是不对吧……”一个叔叔说，“就算情况和你说的一样……但我们的「玉」还是丢了啊……现在我们待在这里也没用了……”

“英雄早就想到了！！”顾禹哥哥微笑一声，表情当中充斥着自信。

（今天是《十日终焉》发文一周年，即日起至12月31日，在《十日终焉》下发布评论+书圈讨论可以瓜分2亿金币，还会随机掉落亲签实体书、亲签镭射小卡，限定读者贴纸等周年礼品，到《十日终焉》书圈置顶的链接里可查看活动详情！感谢大家一年来的支持）