第712章 来自远方的设备

“什么……？”

“各位！英雄已经交代过了，这正是他让我回来的原因！”顾禹哥哥用一双犀利的眼睛环视着所有人，然后说道，“两天之内，由我负责将那些「玉」找到，随后分发给你们每一个人！如果找不到的话，我愿意接受「家规」处置！”

他的话掷地有声，在每个人心头回荡着，大家的气味也从一开始的怀疑，逐渐变成了安心。

他们答应给顾禹哥哥两天时间去寻找那些「玉」，也答应将我视作唯一的信仰。

那一天，人群散去，我正要返回房间，却忽然从很遥远的地方，闻到了前所未有的震撼气味。

我背对人群望向远方，呆呆地发愣。

顾禹哥哥和思维姐姐见状来到我的身边，他们顺着我的目光看过去，却发现那里什么都没有。

“怎么了？”思维姐姐问道。

“好震撼的气味……”我望着远方的天空愣愣地出神。

“气味？”思维姐姐一顿，“可是那里没有人呀。”

“不……”我伸手指着天空的方向，“很远……但我能够闻到……就在那里……”

思维姐姐问道：“是「清香」吗？还是「情绪」或者「想法」？”

“都不是……”我的身上感觉有些颤抖，“不，都是……那里有香味、臭味、浓烈的情绪、不安的执念……以及巨大的想法……”

我的一番话让二人再度疑惑了起来：“巨大的想法……？”

顾禹哥哥沉吟一会儿，开口说道：“英雄，会不会是你的心理作用？你指的方向放眼望去几百米都没有人，理论上气味很难传递到这么远。”

思维姐姐看了看他，小声问道：“顾禹……你是说万哥的死对英雄造成了精神上的影响？”

“只是说有这个可能。”

“不。”我摇摇头，“我真的闻到了……我在脑海当中感受到了那个人的念头。”

“是什么念头？”

“「来找我」。”我回答道，“他让我去找他，他说「不管你是看到、听到、想到还是感受到这里的变故，请来找我，无论过去多少年，我都在这里等你」。”

哥哥姐姐身上的气味在听到这句话之后都变得谨慎起来。

“英雄……通常只有一个人的「念头」非常强烈的时候，才会被你闻到吧？”姐姐问道。

“是的，那个人的「念头」非常强烈，直接传入到了我的脑海中。”

我一直看着那个方向，那里气味源源不断，念头也源源不断。

“可这不是很奇怪吗？”思维姐姐皱着眉头说道，“我们没有办法分辨那个人是敌是友，他想要做什么我们也不得而知，他为什么要召唤你？”

其实我也不知道原因，但我从那阵气味当中感受到了前所未有的绝望和悲伤。

他在呼唤能感受到的他的人。

他需要我的帮助。

“顾禹哥哥……那里是哪里？”

他看了看我手指的方向，开口道：“你是说……”

“是哪座城市？”我又问。

“是「道城」。”他回答道，“距离这里差不多有将近一天的路程。”

思维姐姐顿了顿，说道：“英雄，想要去看看吗？”

“我……”

我也陷入了犹豫，我该去吗？

可是我一旦离开了这座城市，这座城市会变成什么样子？

“我不想阻止你。”思维姐姐说道，“正如我之前说的，你可以做任何你想做的事。”

“不……”

我知道，为了一个素未谋面的陌生人，而让顾禹哥哥和思维姐姐陷入危险，我无论如何也做不到。

但那个人也说了，无论多少年他都会在那里等我，所以我早晚都要过去看看。

接下来的日子，正如顾禹哥哥和万伯伯自己所预料的一样，这里的人对「万财」这个名字没有任何感情。

他们需要的从来都不是万伯伯，而是我。

不知道万伯伯会不会提前想到，有朝一日，他真的成为了自己口中所说的「引路人」。

当他将所有人都引上这条路之后，就被无情地抛弃了。

顾禹哥哥和我说，家庭中的人许多思想已经扭曲固化，并且至今还在持续传播，我们已经没有办法改变他们了，许多万伯伯在世时所定下的规矩，如今仍要沿用。

比如参拜「神龙」，又比如用「刑官」处刑，再比如「口号」，只不过现在他们所崇拜的信仰不再是别人，而是我。

我是「玉城」真正的英雄。

当顾禹哥哥把那些「玉」找回来，并且平分给每一个人的时候，所有人对我的爱戴达到了顶峰。

可我知道这样是不对的……现在看起来奇怪的不是那些「家人」，而是我们三个。

我们三个由于太过清醒，导致和那些「家人」们格格不入，如果我们不能装成他们的样子，早晚会被当成异类的。

于是我们只能顺应大流，跟着众人每天奔波。

好在大家对我越来越好，而我也报之他们同样的态度，我每天尽我所能的帮助每一个人，我不知道到底应该怎么对待他们，因为我从来没有当过「英雄」，谁能来告诉我……真正的「英雄」到底是什么样子？

这一天早晨，我又一次「审判」完了所有人身上的「清香」，正在一旁让自己的鼻子休息一会儿的时候，顾禹哥哥把我和思维姐姐叫到一边。

“怎么了……？”思维姐姐问道。

顾禹哥哥叹了口气，说道：“我在担心一件事情……”

“什么？”

“我担心英雄有一天会扛不住的。”他没有避讳我，非常直白地说道，“我在其他城市的时候曾经听说过，如果「清香」的能力是对身体的某一部分进行强化，过度使用的话必然会造成反噬效果。”

“你是担心英雄弟弟的鼻子……”

“是。”顾禹哥哥说，“不过说起来……我曾经在「道城」见到了一个非常有意思的东西，现在正在考虑复刻它的可行性。”

“是什么？”我和思维姐姐同时问道。

“正如我所说，「道城」的聪明人很多，他们想办法用「清香」建立了一个巨大的显示屏，那显示屏上面有一口铜钟，一旦出现「清香者」，铜钟就会被敲响，而显示屏也才此时显示出「清香者」的能力，不过他们和我们的称呼略有不同。正如「涡城」称作「波纹士兵」，我们称作「清香者」一样，那里的人把拥有超能力的人称作「回响者」。”

思维姐姐听后想象了一下那个场面，开口问道：“所以那个显示屏上……会显示出「某人开始回响」？”

“不……实际情况要比那更有意思。”顾禹哥哥说，“那个显示屏好像有了自己的生命，它会说「我听到了回响」。”

1秒记住：。