第713章 资深的清香者

思维姐姐点了点头，又转头看了看我，这才问道：“意思是说……如果我们也能复刻一个一样的显示屏，那就会大幅减少英雄弟弟的工作量了。”

“是。”顾禹哥哥点点头，“虽然想法是好的，但我在「道城」走访了很多人，都没有任何人知道那个显示屏的运作原理，况且在他们的记忆中，似乎显示屏从很早的时候就屹立在那里了。”

“一个能够听见别人身上超能力的显示屏……”思维姐姐眯起眼睛，仔细思索了好一会儿，说道，“我感觉这件事说起来容易……真要实施起来好难啊……它是怎么捕捉声音的？捕捉之后又是怎么显示出来的？它的电力驱动的吗？”

“这……”顾禹哥哥思索了一会儿，说道，“这看起来确实不太像是「清香」造成的，会不会是某种「科技」？”

“科技……？”思维姐姐愣了一下，“顾禹，你刚才说……那个显示屏的上方，悬着一个巨大的铜钟，是吧？”

“是。”

“到底是多么大的显示屏，又是多么大的钟？”

“显示屏的尺寸就像是巨大集装箱的其中一面，它被两根柱子一左一右固定了起来，而那柱子的上方悬着一口巨钟，巨钟的尺寸和寺庙里的一般大小。”

“什么……？”思维姐姐感觉有点难以理解，“顾禹，按照你这么说，这东西不像是用科技搭建起来的啊……它有些……有些……”

“简陋。”顾禹哥哥点点头，“是的，它很简陋。”

“况且如果真的是用「科技」制作的，理论上不应该用「铜钟」这种古老的东西……能够制造显示屏的人，肯定也可以制造其他的扩音装置吧？不论怎么想，用「铜钟」来警示他人都不是一个最好的方法……”

“所以我才如此好奇它的原理……”

顾禹哥哥说完便举起了手，一只手放在下方模拟显示屏，另一只手放在上方模拟巨钟，两只手相隔一段距离，没有任何接触。

“按理来说，这种巨大的铜钟不可能靠电力驱使，它是需要外力撞击的。可它为什么会和显示屏进行联动呢？”

此时我才注意到，真正的问题根本不是那个显示屏能够显示出「清香」，而是这两个毫无关联的东西一起动了起来。

“这明显不是正常现象了。”思维姐姐说道，“它们的动力一定是「清香」，只是想到这个方法的人很聪明，我们就算能够聚齐这些能力者，也没有办法复刻一样的设备，毕竟我们缺少了他的「想法」。”

“你说得有道理。”顾禹哥哥也一脸严肃，“早知道我应该再多留一些日子，直到见到他们的首领文巧云为止，她一定能告诉我那个钟的原理是什么。”

思维姐姐点了点头：“但是我们也可以尽可能地尝试一下，如果真的能够建造这样一个设备的话……英雄弟弟就彻底解放了。就算我们没有办法做出显示屏这么具体的东西，哪怕能够造出一个能警示众人的「钟」都可以。”

“是。”顾禹哥哥也答应道，“思维，明天开始咱们着重排查家族里所有人身上的「清香」，看看有谁可以达到差不多的效果。”

“嗯。现在的情况越来越危险了，早日把英雄解放也是好事。”

看着二人你一言我一语，我始终感觉自己还是一个什么都做不到的小孩子。

我真的很想帮他们，也真的很想要帮助那些家人们，可我到底能做什么？

我非常小声地叹了口气，可没想到还是被思维姐姐注意到了。

“英雄。”她叫道，“我刚才一直都忘了问你，对于建造这个设备，你有什么好主意吗？”

“啊？”我抬起头来看着她，“我？”

“是啊，我和顾禹都说了很多想法，现在轮到你了。”她来到我身前蹲下，“你是我们团队中的顶梁柱，你有好想法吗？”

我好像知道我为什么这么喜欢思维姐姐了，因为她从来没有把我当成一个什么都不懂的小孩子。

“我……”

“没关系的，有任何的想法你都可以说出来。”思维姐姐拍了拍我的肩膀，“英雄，虽然你的年纪不如我们大，但你是一个资深的「清香者」，你的建议说不定会给我们一些意料之外的想法。”

我确实有一个想法，但总感觉说出来会显得我很可笑，不过思维姐姐总能让我放下心理的负担，把我想象中的一切都告诉她。

“那个……思维姐姐，顾禹哥哥，你们有没有发现……那些因为意外而死亡的人，他们的尸体会留在这里？”

我很想努力地表达清楚自己的意思，可我会的词语太少了。

“我大概明白……”思维姐姐说道，“你是说如果有人意外死亡了，他们的尸体不会消失，下一个轮回时他们又会回来。”

“对对对！”我赶忙点头说道，“就是这个意思！这样的话就等于同时有了两个我……我不知道我说得明不明白……也就是说其中一个我可以不死……另一个我又会回来……”

我感觉自己越说越乱，声音也越来越小，虽然思维姐姐曾经给了我无数次的机会让我说出自己的想法，但我真的好笨。

“英雄弟弟，不要着急，你可以直接说你想做什么。”

“如果……我能变成「钟」呢？”我说道。

“什么……？”思维姐姐和顾禹哥哥同时一愣，他们身上的气味告诉我他们从未往这个方向思考过。

“我就算变成了「钟」……我下一个轮回还是回来的呀。”我笑着说，“所以我死不掉，还能一直帮助大家。只可惜我的「清香」是「灵嗅」，而不是「变成一座钟」……要不然……”

看到思维姐姐和顾禹哥哥都没说话，我意识到我可能又透露出了自己愚蠢的想法，声音又渐渐小了下来。

“对不起……哥哥姐姐，你们聊吧……我听着就行。”

“不愧是「资深的清香者」……”思维姐姐瞪着眼睛说道，“恐怕这就是答案……”