第715章 做一天的朋友吧

我的一句话让二人彻底陷入了沉默。

“是的……”思维姐姐说道，“就算我们能够建造出一个差不多的东西，英雄弟弟每日的工作量都是一样大。”、

“我没关系的。”我对他们说道，“哥哥姐姐，我完全不介意。”

“可你的身体……”思维姐姐看着我，忽然愣了一下，“啊，英雄弟弟！”

我吓了一跳，伸手一摸，原来我又流鼻血了。

自从家族当中的「清香者」越来越多，我闻到的气味也越来越多，鼻子一天到晚都会流血。

思维姐姐见状赶忙走了上来，伸手摸了摸我的鼻子：“英雄弟弟……没事的，不痛不痛，一下就好了。”

她每一次都会这样说，身上带着非常好闻的「治愈」的气味。

如果我的妈妈能有思维姐姐一半好……那该有多好？

我记得一年级的时候，我看到别的小朋友家长来接他们放学，那个小朋友摔倒了，他的妈妈上前去安慰了半天。

于是回家之后我效仿他的样子，在客厅里「不小心」摔倒在地，妈妈没有过来扶我，只是在旁边一直笑我傻。

我趴在地上也傻呵呵地跟着笑，于是我站起来又摔倒，摔倒后又站起来。

我想逗妈妈笑。

我真的好希望妈妈能够走过来跟我说一句「不痛不痛，一下就好了」。

可我把自己的膝盖和手掌摔得生疼，妈妈都在笑我是傻子。

这一次顾禹哥哥和四维姐姐的商议又是不欢而散，我知道他们非常想让我轻松一些，可谁都不愿意承认这是不可能做到的事情。

他们想帮我，可我想帮他们，我们陷入了互相拉扯的旋涡之中。

那一天，回到现实世界的放课后，罚站了一天的许家华拿起自己的书包走出教室，我没有回家，而是跟了上去。

我的爸爸妈妈不和我讲话，但我真的有太多问题想要问别人了。

“郑应雄，你干嘛啊？”许家华将校服担在肩上，扭头问道，“放课不回家的哦。”

“许家华，我想问你几个问题。”

“问问题？”许家华停下脚步回头看向我，“问我？”

“嗯。”

他挠了挠头，身上传出疑惑的气味，随后伸出手来：“一个问题一角。”

我听后没有犹豫，将口袋中那冰冰凉的一元钱硬币掏了出来，递给了他。

我今天中午没有吃午饭，毕竟挨饿已经习惯了，省下的一元钱再不用的话，也没有什么机会用了。

“啊？这么多？！”他拿着硬币愣了一下，“靠北……你做什么啊？”

“我都给你，我有很多问题想问。”

我不仅有很多问题想问，我还想跟许家华说声对不起。

“那、那你等等……”他把硬币放在手掌中央看了看，然后拉住了我的手腕，“郑应雄啊！你跟我来！”

我跟着他跑过了两条街道，来到一个小卖部面前。

“阿嬷！”许家华开心地叫着。

没几秒，一个年纪很大的阿嬷从里面探出头来，在看到许家华的瞬间脸上的皱纹便舒展了一些，她沉着声音笑道：“阿华啊，又来买五角钱的菜包子啊？那两个包子一直给你热着呢，早就准备好了……”

“不！不是不是！”许家华赶忙挥手，“阿嬷你别胡说呀！我什么时候买过五角钱两个的菜包子……”

“啊……？”阿嬷愣了一下，“你怎么啦……？”

“咳咳！我……”许家华大声地清了清嗓门，“阿嬷！我今天有朋友来做客，我要请他喝饮料的！”

“饮料……？”阿嬷有些怀疑地眨了眨眼，“阿华，你怎么忽然有钱了？”

“哎呀！”许家华的声音又小了下来，“阿嬷！你别管啦！你快给我饮料呀！”

“那……那你要糖水吗？”阿嬷指着一旁皱皱巴巴的塑料瓶子说道，“一角一瓶哦。”

“糖……糖水怎么能行？”许家华一直攥着手里的硬币犹豫着，几秒之后，扭头看了看一旁精致的小玻璃瓶，“阿嬷！我要那个！我要可乐！”

“可乐……？”阿嬷吓了一跳，“阿华啊！可乐五角钱一瓶的哦！你平常吃饭才……”

“哎呀别管啦！”

许家华赶忙递上自己的硬币，从阿嬷手中换了两个玻璃瓶的可口可乐，然后拉着我跑掉了。

远远的，我听到阿嬷还在后面大喊：“阿华，记得把瓶子退回来哦！”

“知道啦阿嬷！”

我们坐在桥墩上，捧着手中黑漆漆的水，谁都不敢喝。

这瓶黑水在我手中滋滋作响，我的心也在滋滋作响。我似乎和瓶子里的黑水没什么区别，离开瓶子之后就会落入别的肚子。

“夭寿啦……可口可乐……”许家华把玻璃瓶拿到眼前仔细地盯着，“这么奇怪的，还冒小泡哦……”

我没有听他的话，只是在心中盘算着我到底该怎么开口。

虽然我有无数个问题想问，但是那句话还是要先说……

“对……”

“对不起啊，郑应雄。”许家华盯着玻璃瓶说道。

“哎……？”

“我是说平时问你要钱的事情啦，刚才你也看到哦……”许家华不好意思地摸了摸头，随后露出一个特别好看的笑容，“我家里没有人，晚上肚子饿得咕咕叫，如果没有你每天的五角钱，我连菜包子都吃不上啦，谢谢你这两周一直请我吃饭。”

听到他说完这句话，我感觉他的气味比原先更加好闻了。

虽然我的生命停在了八岁这一年，但我却在「牢狱」里度过了五年的时间。

我已经不是个小孩子了。

这几年的经验告诉我，想要和别人沟通前，一定要注意对方身上的气味。

这世上每个人的气味都很复杂，但我只害怕两种气味，一种是像万伯伯那样极其难闻的气味，一种是像其他家人那样几乎闻不到的气味。

可是许家华身上的气味一直很好闻。

如今的我也已经学会如何了解一个人了，不需要看他是不是做过什么坏事，也不需要看他的衣服是不是脏乱，只需要闭上眼睛，用心去感受他的气味。

“许家华，你可以跟我实话实说的。”我歪着头问道，“为什么一定要说是「收保护费」呀？”

“哎呀……这样比较像大哥哦。”许家华不好意思地笑了笑，“但是我已经认可了你的人品，以后不会再把你当小弟啦！”

我们俩坐在傍晚酷夏的河边，看大人骑着自行车飞过，听着蝉唱歌。

“许家华，我不想当小弟，我能和你当一天朋友吗？”我问。

“当「一天」朋友？”他眨了眨眼，“这是什么问法的，我们以后都可以当朋友啊！”