第717章 我不需要燕子

“是的。”思维姐姐点点头，“你一提到王冠和宝剑，我首先就想到了「快乐王子」。”

我虽然听过许多的故事，可没有听过这个。

“能给我讲讲吗？”

姐姐说，很久以前有一只燕子飞往南方过冬，可是不小心掉队了。

它落在城市中央的一座雕像身上，而那座雕像就是「快乐王子」，这座雕像的两只眼睛都是宝石，身上还贴着金箔。

他屹立在城市中央，每天看着自己苦难的臣民。燕子本来想离开过冬，可是快乐王子却乞求燕子将自己的两颗宝石眼睛叼出来送给穷人，接着是自己身上的金箔。

他们在这个冬天帮助了非常多的穷人。

在听到这里的时候我很开心，是的，我就是要做这样的王子，他会帮助所有人，是所有人的「英雄」。

就算他只是一座石头，就算他什么都干不了，但他可以付出自己的一切。

本以为我终于找到了自己的方向，可这个故事的结尾让我的表情渐渐失落起来。

姐姐说因为耽误了时间，燕子因为没有飞去南方，反而冻死在了这个寒冷的冬天。

「快乐王子」也因为失去了身上的所有装饰而变得格外丑陋，不久之后就被人拆除了。

也就是说，在「快乐王子」和燕子一起帮助了全城的穷人之后，却被他们亲手送入了地狱。

思维姐姐讲完故事后，面容有些悲伤地问道：“英雄弟弟你想当「快乐王子」吗？”

“姐姐”我慢慢地低下头，“我想当「快乐王子」，但只想自己当。”

“自己当？”

“燕子可以飞走的，是吧？”

“嗯？”

“燕子一直都可以飞走的。”我含着眼泪说，“她并不需要一直都跟着「快乐王子」，也没有必要去拯救那些穷人，如果燕子早点离开这个寒冷的冬天，她就不会冻死了。”

“哈。”思维姐姐被我逗笑了，“可是如果没有燕子的帮助，「快乐王子」自己一个人根本帮助不了那些穷人呀。所以有「快乐王子」的地方就有燕子，他们一直是一起的。”

虽然姐姐这么说，但我真的很害怕。

我想当「快乐王子」，但我身边不需要燕子。

我很害怕故事中的结局会发生在我的身上。

“英雄弟弟”思维姐姐说道，“你知道吗？「快乐王子」在做自己喜欢的事，燕子也一样的。”

“我”我点了点头，可我的表情很悲伤。

「快乐王子」只是一座雕像，它一动都不能动，去不了远方。

思维姐姐笑着托起了腮，“那这样好不好因为姐姐我比较博学，所以明天早上你去楼下等我，我告诉你去哪里寻找王冠和宝剑，怎么样？”

“嗯。”

第二天，我「审判」完了所有人身上的气味，来到大门口等思维姐姐，她昨天早上和我聊完了之后就消失了一天，她知道要去哪里找王冠和宝剑了吗？

我来到这里之后，只有不远处的「刑官」在盯着我看。我第一次这么近距离地观察「刑官」，她有一张深棕色的消瘦牛脸，头顶上两个小小的犄角。

“你好”我笑了一下。

这个「刑官」姐姐给我的感觉很奇怪她身上的气味很复杂。

她既有一股比较好闻的香味，又有一股属于「生肖」的臭味。

“你好。”「刑官」姐姐清冷地说道。

看到她也向我问好，我对她忽然有点好奇。

「刑官」每天都一动不动地站在这里，她从哪里来，又去哪里休息呢？她吃什么喝什么？

她明明能够和我们直接进行交谈，却从不主动跟我们说话，她在想什么？

“「刑官」姐姐”我慢慢向她走了过去。

“怎么？”她低头看向我。

“你每天都在这里站着吗？”我问。

“是。”她点点头，“但我不是什么「刑官」，我是「生肖」。”

“我也不是什么「英雄」，我是「应雄」”我小声说道。

“什么？”

“没什么”我笑了一下，“「生肖」姐姐，你说「我们是谁」这个问题，到底是我们来决定的，还是别人来决定的？”

“我听不懂。”

“我是说别人都叫你「刑官」，可你却认为自己是「生肖」但别人都叫我「英雄」，那我”

“那你就是真正的「英雄」了吗？”「生肖」姐姐问道，“难道你自己不知道自己是谁？”

“我我不知道”我小声说道，“从来都没有人告诉过我我是谁，原先的我只知道什么事该做什么不该做，却不知道自己是谁。而现在我连什么事该做什么事不该做也不知道了。”

「生肖」姐姐沉吟了一会儿，开口道：“你现在首先该做的事就是远离我，毕竟在别人的眼中我是「刑官」而你是「英雄」，私下和我交谈对你来说不是件好事。”

“啊？”

“其次，你应该想办法杀掉城中所有的人至少连续两次。”她说，“这才是你该做的事情。”

“为什么？”我有些不解地看向她。

“这样可以主动将城市大洗牌，不仅你能够安全，这座城市的「病」也能治好了。”

此时我才发现我自己犯了很严重的错误，我为什么不早点跟「刑官」说话呢？

她是这里的人，肯定比我们更了解这里。

“可是如果他们没有产生出「香味」的话死掉后就没有记忆了。”

“那不正是目的吗？”「生肖」姐姐环视了一下，确定四周无人之后又一脸认真地说道，“孩子，毁掉他们的正是他们的「记忆」，在这个地方就算没有那个姓万的，也没几个人会在长时间保存记忆的情况下保持清醒，随着轮回次数一次次增多，你将会越来越危险。”

我好像明白了「生肖」姐姐的意思。

“不要以为你现在是「英雄」就安全了。”她继续说道，“这些人能够杀死姓万的就能够杀死你，毕竟在这里杀人是没有任何代价的，我不建议你继续考验人性，否则你真的会死的。”