第718章 王子的座驾

我觉得我差不多了解大人了，他们的做法和小孩子没有什么区别，那就是想做的事情不要做，想说的话也不要说。

我以为这是只有小孩子才能归纳总结的经验，却没有想到大人也在沿用。

眼前的姐姐明明是「生肖」，她杀人不眨眼，已经处决了差不多一百个家人，可现在却在教我如何才能活下去。可当时的万伯伯口口声声地说着为我好，却时不时地在身上飘出杀意，他们都有两张脸。

“可我想要帮他们”我说道，“姐姐，如果有人把你当成「英雄」，你难道不会帮助他们吗？”

“不会，因为我知道我不是。”「生肖」姐姐说道，“在这世上我连普通的人性都没有办法拿捏，更不必说扭曲过的人性。”

“可这是我想做的事。”我说道，“它也是我认为正确的事，只要一直在做我认为正确的事，就算死了也没关系。”

我忽然想起夸父、愚公和精卫。

他们就做得很好，我要向他们学习。

「生肖」姐姐看我如此固执，并没有继续说下去，只是无奈地摇了摇头。

她理解不了我，我理解不了她。

此时思维姐姐正从不远处走来，怀里还抱着一个又大又扁的布包，她看到我正在和「刑官」交谈，身上闪过一丝担忧。

“英雄弟弟！”她叫了一声，然后将布包放在地上跑了过来。

她将我拦在身后，一脸严肃地看向「刑官」，说道：“喂他只是个孩子你没必要拉他参与游戏吧？”

“唉”「刑官」摇了摇头，“放心吧，我知道他的重要性，我也不差这一条命。”

“好好”思维姐姐放心地点点头，“谢谢”

“不客气。”

两个姐姐互相看了一眼，这恐怕也是思维姐姐第一次和她交谈。

虽然她们的性格完全不同，但我却总感觉她们佷像。

“英雄，你跟我来。”思维姐姐拉了拉我，将我拉向了那个布包。

我疑惑地看了这个大东西一眼，它比我的课桌大一点，现在用布包着，扁扁地躺在地上。

“英雄弟弟！”思维姐姐看起来很开心，“还记得我昨天说了什么吗？我有东西要送给你！”

我愣愣地看着她，她说告诉我去哪里找宝剑和王冠，可为什么会带回来一个这么大的东西？

姐姐将这个大布包扶了起来站住，然后轻轻扯掉了上面的布。

直到那东西露出了面貌，我才瞪大了眼睛，那脏兮兮的布

我愣住了。

“那个英雄弟弟，你不要嫌弃哦。”思维姐姐说道，“我昨天和你说完了之后跑了很多地方，王冠和宝剑确实是太难找了，不过我给你找到了「王子」骑的白马哦！”

思维姐姐将自行车往前推了推，摆到了我眼前。

这辆自行车虽然有些地方生锈了，但上面的灰尘被仔仔细细地擦拭干净，破损的座椅也重新缝上了一块软布垫。

自行车的把手包裹了一层海绵，看起来姐姐已经把她能找到的、能想到的方法全都用在了这辆自行车上。

我没有上前接过自行车，反而呆住了。

“怎么啦？”思维姐姐的面色有些不太好看，“英雄弟弟，我知道我送的东西有些简陋，”

“不”我愣愣地说道，“我好喜欢”

“真的？”

“嗯！！”

我真的好开心，我真的好想有一辆属于自己的自行车。

可是这种要求我连提都不敢提。

很小的时候我有很多想要的东西，我会指着小卖店里面挂着的巨大棒棒糖说「我想要那个」。

那时候父母会跟我说「只要你听话我就给你买」，在我答应之后，带我快步离开现场。

渐渐的，我口中所说的话也变了，每当和父母一起走在街上，看到有想要的东西时，我都会指着它说「阿爸阿妈，如果我一直听话的话，你们会给我买那个吗？」

他们连连答应，我也十分开心。

不管过去多久，不管我多么听话，想要的东西一次都没有得到过。

可现在，我拥有了一辆属于自己的自行车。

那一天我骑着这辆自行车，在楼下的小广场上一直转圈，思维姐姐和「刑官」姐姐站在广场的两头，一言不发地看着我。

一直到我双腿酸痛，脸上吹满了风，才终于停在了思维姐姐面前。

“不骑啦？”她问。

“姐姐”我说道，“现在我有了自己的车子明天开始我就要出门寻找王冠和宝剑了，所以我想节省一下体力。”

“我帮你找到啦。”她伸手指了指自行车后座的一个小盒子，“这里面就是你的王冠和宝剑。”

我略微一愣，轻轻打开了那个盒子。

里面放着一个用报纸折成的王冠，还有一把用报纸折成的宝剑。

虽然是用报纸折成的，但看起来折得非常漂亮。

“报纸的王冠和短剑？”我稍微愣了一下。

“对不起，英雄。”思维姐姐苦笑了一下，“我首先要声明一下，我不是把你当成小孩子才做这些过家家一样的东西哄你，我只是希望你的愿望能实现。哪怕在这种物资匮乏的城市中，你也能得到自己想要的东西。”

思维姐姐为什么要跟我道歉呢？

我很喜欢。

我喜欢某样东西，并不取决于它是否珍贵，也不取决于它是什么材质，而取决于是谁送给我的。

它们虽然是报纸折成的，但对我来说意义非凡，我会用我的生命来保护这顶王冠。

那一天思维姐姐给我亲手戴上了王冠，我成为了一个真正的英雄，我要做「玉城」的「快乐王子」。

就算结局是被所有人一起拆除，也一定会有人记得我。

可是童话故事终究是童话故事，就算它的结局已经很令人心碎，却依然经过了美化。

人性的阴暗面将比摘下金箔的王子还要丑陋，当它赤裸裸地展示出来时，这世上所有丑陋的东西都将被它映衬的美艳无比。

我从来都没有想过有一天穷人会捉住燕子，以燕子的生命为要挟，让「快乐王子」永远为他们服务。