第719章 崩坏开始

可那时的我又知道什么呢？

在见到顾禹哥哥和思维姐姐后，我把那个「刑官」姐姐给我出的主意告诉了他们。

只要能够杀死所有的「参与者」两轮，那我们还有最后一丝解放的希望。

这可能是我成为「快乐王子」之前最后一次解脱自己的机会了。

可他们告诉我那是不现实的。

现在整个家族当中有几千个家人，而我们只有三个人。

那几千人当中甚至还有大量适合战斗和自保的「清香者」，就算我们三个都拿着机关枪也不见得能将所有人杀死。

更何况要连续两个轮回全员击杀，更何况我们没有机关枪。

他们说这种一次性杀死所有人的洗牌方式，恐怕连地级「生肖」都做不到。

按照顾禹哥哥给出的分类来讲，我们三个人都是辅助型的「清香」，不必说杀人，真要打起来甚至连逃命都是问题，那些人都是活人，虽然现在看起来没有什么主见，但性命攸关的时候绝对不可能任人宰割。

于是，「刑官」姐姐给出的最后一条路也没有办法走了。

我真的成了「快乐王子」。

思维姐姐和我说她愿意成为燕子，而顾禹哥哥便是我举在手中的宝剑。

虽然顾禹哥哥没有办法像真正的宝剑一样帮我征战四方，但他的存在就是一种震慑。

一连好多年过去，我们都在为了这个家族奔波，也尽可能的帮助每一个我所能看到的人，虽然我们大家都不知道怎么出去，但我只希望家人们过得开心。

家人们还是习惯性地去参加「人级」游戏，但我们已经不再收取所有人的「玉」了。

所有人赚来的「玉」都自己保管，并且可以使用写字楼的各个更衣柜储存，由于房间很多、「参与者」也很多，所以顾禹哥哥安排了十个人一个柜子，这十个人互相监督，由于私吞「玉」会被家规处置，所以谁都不敢冒这个险。

我始终记得姐姐告诉我的「快乐王子」，也始终记得许家华告诉我的「大哥」，这两个人就是我努力的方向。

我脑海中也时常会想起好几年前那个震撼的气味，距今也差不多四年了。日子开始变得枯燥起来，在某一天，我忽然发现姐姐给我折成的报纸和短剑已经开始泛黄了。

不知不觉，我在这里待了八年，我感觉自己的理智已经要出现问题了。

在我想明白了许多问题之后，我才切实地感觉到这个地方有多么可笑。

这到底算什么「牢狱」？

把一群人抓到一起之后便任由他们自生自灭，这就是「牢狱」吗？

就算真的是「牢狱」，我也早就该被释放了，可为什么始终都没有人来放了我呢？

我还要在这个「牢狱」里面待多久？

为什么每个人都需要绞尽脑汁才能让自己获得「清香」，可我又为什么落地就会闻到气味？

我从来不需要像其他人那样努力，便可以获得这种罕见的能力，在整个「玉城」我从来都没有见过其他人的能力可以识别「清香」。

我此生可能永远都是这样了吧，我进入了一个童话故事当中，在这个世界里，我是人人爱戴的「英雄」，带着我的臣民们在水深火热中生活，十天后我可以回到现实世界，见一见从来都不需要我的父母和老师。

这样的生活真的正常吗？全世界还有其他像我一样的人吗？

我感觉自己真的是要疯了，我选的路真的是正确的吗？

有一次，为了扮演我脑海当中的「快乐王子」，我试过连续十天不吃任何的东西，把我的食物分给所有的臣民，最后在第六天的时候饿死了。

但我却依然没有后悔，我也依然找不回我马上就要失去的理智。

毕竟我的记忆永远都不会失去，就算我在面试房间中死掉结果也是一样的。

在大约九年后的某一天，我们的「家庭」当中出现了小小的插曲，起先我没有在意，可后来回想了一下，那恐怕就是造成最终灾难的导火索。

可是，就算没有那一根导火索，我们的「家庭」就不会覆灭了吗？

一个热衷于参与各种游戏的队伍在某一天的傍晚兴高采烈地来到了写字楼的地下室，打开了属于他们的更衣柜，

他们马上就要存够五万七千六百颗「玉」的柜子空了，就和许多年前万伯伯的遭遇一模一样。

这件事传到了我的耳中，我来不及通知顾禹哥哥和思维姐姐，立刻起身去查看情况，本以为我能像上次一样将众人安抚住，可没想到我一进地下室就被人抓住了衣领。

“妈的”那个男人叫道，“我们的「玉」呢？！为什么又不见了？！”

看着他的样子我吓了一跳，我从没想过有朝一日我会被人捉住衣领从地上拽起来。

我的王冠在此时脱落到地上，无力地滚了滚。

这附近围着一大群人，可他们谁都没有出手阻拦。

“我我怎么知道？”我声音颤抖地说道，“你先不要激动，我是来解决问题的”

“还需要解决问题吗？！”那个人大喊着，“这不是已经很明显了吗？！你和万财有着同样的心思，你都在觊觎我们的「玉」啊！！”

“怎么可能？！”我大叫一声，想挣脱他的拳头，可我的身体毕竟是个孩子，根本没有那么大的力气，“我一直都在尽我所能的帮助你们收集「玉」，怎么可能在这个时候私吞？！不仅是我，这家族当中所有的人的都不可”

话还没说完，我却忽然愣住了。

我是不是忽略了什么？

这地方真的没有人会藏起那些「玉」吗？

“怎么不说了？”那人恶狠狠地叫道，“我们如此信任你，你就真的以为自己是「英雄」了吗？！你只是一个没用的小”

话音未落，他忽然瞪大了眼睛，我也在此时亲眼看到他的胸前破了一个透明窟窿。

他抓住我的手缓缓松开，不可置信地回过头去，我也趁此时歪头一看，顾禹哥哥手中正拿着一个透明的东西刺进了男人的胸膛。

他不知从什么地方赶来，恰好救下了我。

男人来不及说一句话，缓缓倒在地上，他的几个队友也在此时全都愣住了。

“你们是吃了熊心豹子胆吗？”顾禹哥哥问道，“谁允许你们抓住英雄的衣领盘问他的？”

看起来思维姐姐说得没错，他是我的剑。