第720章 裂痕出现

还不等那死者的队友开口说什么，顾禹哥哥接着大声说道：“你们给我听好了，一个地方就有一个地方的规矩。”

围观的群众静静地听着他说着，可我却分明闻到顾禹哥哥身上的气味有些害怕。

看来这一次，连我的「剑」也没有把握能够说服这些人了。

“你们用得到英雄的时候就求着他，用不到他的时候就想杀了他，这世上没有这么便宜的事，他不是你们的工具。”顾禹哥哥继续大声说着，声音激荡人心，“这栋建筑物里现在住着几千个人，每一个人都有可能是偷走这些「玉」的小偷，如果你们在这里执意要杀死英雄，那以后就再也没有人来替你们闻身上的气味了，你们真的想好了吗？”

听起来顾禹哥哥是在和这些人谈判，可在我看来更像是威胁。

他在拿我的命劝退这些人，这听起来太危险了。

一旦谈判失败，他们不仅会撕碎我，还会撕碎顾禹哥哥。

“可我们的「玉」没了啊！”一个哥哥说道，“我们的「玉」消失了，差一点我们就可以出去了！！”

“消失了为什么不去找？”顾禹哥哥冷言问道，“你们有拜托过英雄照看你们的「玉」吗？”

“什么？”

“你们和英雄到底谁才是长不大的孩子？”顾禹哥哥越说越愤怒，身上甚至传出了隐隐的杀意，“他不仅要每天看你们是不是觉醒了，还要把食物让给你们吃，现在连丢了东西也要他负责，以后是不是还得给你们穿衣服、擦屁股？你们和他到底谁是孩子？！你们要不要跪下来叫他一声爹？”

铿锵有力的声音如同一记记重拳，砸在了围观者的心头上，他们的面色变得格外难看。

现在我已经了解这些人了，他们身上虽然没有气味，但经常会因为其他人说出的某句话而跟着改变气味。

“可我们那么信任他”

“信任他就可以薅住他的衣领吗？！”顾禹哥哥大声问道，“今天丢了「玉」来质问他，明天游戏失败了来质问他，你们遇到任何困难了都来质问他，英雄把自己的全部都奉献给了你们，你们就是这样对待他的吗？！”

说完之后他又面向了所有的围观者：“你们自己评评理，一个人能管得住你们所有人吗？英雄做得还不够吗？”

虽然大家的气味都跟着顾禹哥哥走了，可我知道情况不太对，因为偷走那些「玉」的人就是顾禹哥哥。

“那那”那个人眼神游离了好一会儿，才开口说道，“那顾禹你去帮我们找！你上一次能找到五万颗「玉」，这一次也一定可以的！”

“不，恰恰相反。”顾禹哥哥摇了摇头，“这一次我不仅不会帮你们找，还要在这里立下规矩，由于你们队伍弄丢了英雄发放给你们的「玉」并打算嫁祸给英雄，所以命令你们两天之间内找齐丢失的五万枚「玉」来将功赎过，否则全部按「家规」处置。”

“什么？”那支队伍当中的所有人都瞪大了眼睛，“我们要能找到又怎么会来问英雄？”

“你们也知道找不到吗？”顾禹哥哥冷笑道，“但是「家规」就是「家规」，英雄将所有的玉分给你们，你们没有保存好。”

我能感受到顾禹哥哥要赢了，他「引领」了所有人的气味。

“是啊”渐渐地开始有人说道，“我们的「玉」怎么没丢啊？”

“对的，我们的「玉」都在呢！”

大家七嘴八舌的改变着屋内的气味，让那个队伍的人全都慌了神。

此时思维姐姐也跑了进来，她看了看现场的情况，先从地上捡起了我的「王冠」给我戴上，然后着急地询问了一下刚才发生的事。

“原来是这样？”思维姐姐忽然扭头说道，“你们是故意的？”

“什么故意的？”

“你们「篡位」？”思维姐姐沉声问道，“你们难道是自己把「玉」藏起来，然后来陷害英雄的吗？”

那几个人的表情比刚才更慌了，他们身上的气味混乱不堪，顾禹哥哥和思维姐姐彻底赢了。

“我们根本没有！”

“没有吗？那你们自己选。”思维姐姐说道，“你们是想要两天的时间去找那些「玉」，还是现在就以「篡位」论处？”

在听到这个问题后，那几个哥哥已经完全没有了选择，只能答应了花费两天的时间去找回那些丢失的「玉」。

待人群散去后，我们三个人回到我的房间，然后将房门反锁，我有太多问题想要问了。

“顾禹哥哥你”我沉吟了一下，“你又把他们的「玉」藏起来了吗？”

思维姐姐也用异样的目光看向了顾禹哥哥。

“当然。”顾禹哥哥说道，“我说过了，不可以有人收集齐足够的数量，否则我们全都会遭遇危险。所以我要保护这个地方，只可惜在这座城市里我没有办法找到志同道合的朋友，否则我愿意组成队伍来一起保护这个地方。”

“队伍？”思维姐姐一愣，“你组成一个队伍来专门阻挠别人收集「玉」，美其名曰「保护这个地方」这听起来有点奇怪。”

“可”我也感觉有点怪怪的，“顾禹哥哥，就像你说的，如果有人收集齐了就会发生意想不到的灾难，我们所有人都会死。可按照「刑官」姐姐当时和我说过的我们如果想要治好所有人的「病」，必须要杀了他们，有没有可能这正好是个机会？”

“不，我们没有办法预料到底会发生什么样的灾难，更没有办法预料灾难发生的后果是什么。”顾禹哥哥说道，“我们只知道会重新来过，可若是连万财那种人也重新来过呢怎么办？若是我们连记忆都没了怎么办？之前那么多年你们所遭受过的磨难，难道还想要再遭受一次吗？”

一听到万伯伯要复活，一想到那些日子里他笑嘻嘻地对我说话，我整个人的汗毛都立起来了。

“所以我在今天杀鸡儆猴了。”顾禹哥哥说道，“不过情况依然很危险，这个办法用不了几次。”