第721章 彻底的离别

“什么意思？”我和思维姐姐都愣了一下。

“英雄，思维”顾禹哥哥深深叹了口气，“你们也应该能想到，既然有一个队伍马上就要收集齐足够的「玉」，那其他的队伍也不远了。”

我们二人听后明白了他的意思，都有些沉默地低下了头。

“虽然这一次我把他们喝退了，可下一次呢？下下次呢？如果每当有人要收集齐所有的「玉」时就会被偷走，无论我们拿出什么样的「家规」，这个家也保不住了。”

“那那顾禹哥哥你”我有些忐忑地问道。

“下个轮回，我准备离开了。”他说，“这一次不会再回来了。”

虽然我猜到有可能是这个答案，但顾禹哥哥亲口说出来的时候，我的心头还是猛然跳了一下。

“离开？”思维姐姐也愣住了，“顾禹，你要去哪？你找到逃出去的方法了？”

“没有。”顾禹哥哥摇摇头，“但是过去这么多年我想你们也应该看到了，这座城市没有希望了。”

“难道你要换一座城市吗？可你不管去了哪座城市十天之后还是会回来的啊”

“是，通常来说是这样，但有个办法可以避免这种情况发生。”顾禹哥哥起身走到房间的角落，翻找了一会儿，拿出了一个盒子。

我和思维姐姐不明所以地看向他，根本不知道他是什么打算。

他将盒子拿到我面前，伸手摸了摸我的头，然后轻声说道：“英雄弟弟，这么多年来我都把你当做英雄，今天我想把你当成一个普通的小孩子。”

我眨了眨眼，没有说话，但有点想哭。

“我们玩个游戏怎么样？”顾禹哥哥带着一身悲伤的气味将盒子放在我的面前，随后掏出一小把「玉」丢了进去。

“什什么游戏？”

“这里面有三十枚「玉」我们俩轮着往外拿，拿几颗都可以。”他苦笑道，“谁拿到最后一颗谁就赢，怎么样？”

我从来没玩过这个游戏，但还是配合着顾禹哥哥玩了两次，两次我都输了。

“顾禹”思维姐姐叫道，“你到底想做什么？”

“这是我设计的「游戏」。”顾禹哥哥看着手中的箱子黯然道，“我想成为「生肖」。”

听到这句话，我和思维姐姐「噌」的一声站了起来，我们惊呆了。

“成为「生肖」？！”思维姐姐一愣，“什么意思？！顾禹，你要做什么？”

“我一直都没和你们说过，只要戴上「生肖」的面具，便可以成为「生肖」，毕竟这条路实在是太危险了。”顾禹哥哥一直都在摇着头苦笑，“所以我准备去成为「生肖」，按照「生肖」的路走一遍。”

“太荒唐了！”思维姐姐说道，“所谓「生肖」，难道不是「参与者」的敌人吗？你要加入敌人吗？”

“别傻了，思维。”顾禹哥哥摇摇头，“这地方的所有「生肖」以前都是参与者，只不过他们比我们醒悟的早，这条路走得也比我们更远。”

“所以你”思维姐姐似乎有些着急，她的声音都变了，她指了指顾禹哥哥手中的箱子说道，“你就用这种幼稚的游戏轮流从箱子当中取「玉」，然后往上爬吗？你难道不害怕有人会跟你「赌命」？！”

“我有底牌。”顾禹哥哥苦笑道，“你忘了么？我以前是个魔术师。”

“魔术师又怎么样？”

只见顾禹哥哥把手伸到箱子中，摸起了一枚「玉」，可我却清清楚楚地看到那箱子里少了两枚。

他翻手给我们一看，手掌中央还藏着另一颗。

“这叫「掌心藏法」，是近景魔术里最常用的手段，我可以「作弊」”他的手在微微发抖，顿了顿又说道，“每个「生肖」都有特性的就像狗可以「挑拨」，兔可以「破坏」，蛇可以「徇私」，羊可以「说谎」那样，猴可以「作弊」。我会成为「人猴」。”

虽然他在耐心给我们解释着魔术和「生肖」的原理，可他身上的气味真的很悲伤。

我想选择这条路，顾禹哥哥一定是没有任何办法了吧？

“你居然深刻的了解了「生肖」的知识”思维姐姐愣了一下，“你早就想这么做了？”

“没错。”顾禹哥哥点点头，“思维，实不相瞒，四年前我回来之前，曾经做一些过思想斗争，那时候摆在我眼前的路有两条，一是回到「玉城」改变这里，二是成为「生肖」。我甚至提前赌死了一只人猴，并且藏起了他的面具，就为了有朝一日能够成为「生肖」。但我知道如果我不回到「玉城」努力改变这里一次，很多年后我有可能会后悔。”

听着他的话，我和思维姐姐沉默了。

“你们也看到了四年间「玉城」的情况一直都在恶化，就算咱们三个人付出所有的努力也一样，这只「猛兽」已经开始咬人了。”他摇了摇头，也站起身，跟思维姐姐面对面，“思维我已经在我力所能及的范围内努力过了，我也知道自己很像临阵脱逃的士兵，但我必须要为自己着想，我没有办法在知道了结局了之后，依然选择在这里等死。”

“我我理解”思维姐姐说道，“你的选择是对的我支持你。”

我明明在思维姐姐身上嗅到了一丝悲伤，可她却依然保持笑容。

她吸了吸鼻子，又笑道：“可你在这里成为「生肖」的话，可能不会有人参与游戏的所以”

“我不会选择「玉城」。”顾禹哥哥说道，“「玉城」的人虽然热衷于参加「人级」游戏，可「地级」游戏除了「刑官」之外从不涉足，我一旦晋升为「地」就会被禁锢住。而「涡城」同样不行，那里危险性太高了，我可能一天需要面对几十个和我赌命的「参与者」。所以”

“那你要成为「道城」的一只人猴？”思维姐姐点点头，“可是那里不是聪明人很多吗你这个游戏”

“我只能赌一把，我也会在接下来的时间里完善这个游戏，有可能会用到两个盒子或者更多的筹码，总之我已经决定了。”顾禹说道，“现在只剩这三座城市，我没有别的路可以走了。如果真要说的话，成为「道城」的一只生肖，或许比留在这里要安全些。”

看到思维姐姐沉默不语，顾禹哥哥又问道：“思维，你不想成为会「逃脱」的兔吗？”