第723章 不破不立

接下来的日子和地狱本就没有什么区别。

不，我本来就身处地狱，并且成为了这座地狱最可笑的存在。我是一个被人掐住脖子，又捉走了燕子的英雄。

周正龙这个男人登上了宝座，他甚至比万财还要疯。

只要我不按照他说的做，他便会对思维姐姐拳打脚踢，可他却始终不动我一根头发，家人们认为他没有触犯「家规」，所以开始对他言听计从。

他长时间不给我们任何食物，把我们俩关在阴暗的小房间里，那是一间由储物间改造的，属于我和思维姐姐的牢狱。

这里终日见不到阳光，连气味都很难闻。

周正龙的统治比万财多了一份「武力」，他对自己的强大太过自信了，他甚至在我和思维姐姐的牢狱中丢下了一把匕首，告诉我们坚持不住的时候可以自杀。

每天早上家族中所有人排队从我眼前走过，我只是木然地点头或者摇头。

我真的很想放弃这些人，可他们捉住了燕子，所以我只能木然地配合。

但这敷衍的态度很快引起了周正龙的不满，他拿姐姐威胁我，让我以后只能说“我闻到了某某的「清香」”，只要少一个字便会打思维姐姐一拳。

那漫长的阴暗时光中，我总会听到思维姐姐在深夜抱着自己的身体，哽咽着轻声说道「不痛不痛，一下就好了」，她在想办法治疗自己身上的伤痛，可每当她治疗完毕，迎接她的将是更加崭新的苦楚。

她身上的气味开始变得很奇怪，简直像是换了个人。

这如同地狱般的日子有好消息吗？

有，唯一的好消息是思维姐姐一直都在我身边。

我能感受到在长时间的折磨之中，就连最喜欢我的思维姐姐也要疯了，她身上的气味时而变得像万财，时而变得像周正龙，又有某些瞬间像是顾禹哥哥，总之不像她自己。

我真的很怕姐姐疯掉，她是我在这里唯一的依靠，是「快乐王子」身边的燕子，可是童话故事从来不会告诉我，燕子在死之前会疯掉。

我的彷徨和无助在心头萦绕，没有人能给我指出一条明路。姐姐经常会静静地坐在原地发呆，有时候叫她好几声她都不会答应。

我可能有些太自私了吧。为什么我从来都没有想过不仅是我需要照顾，连姐姐也需要人照顾呢？

她的处境比我好多少？

在顾禹哥哥走了之后，整个阴森恐怖的家庭之中就只剩下了我和她，我们围绕在众多眼神呆滞的家人之间，「快乐王子」的手中没有了剑，只有一顶一走路就会掉的王冠，和一只遍体鳞伤的燕子。

我和燕子行走在随时都会万劫不复的万丈高楼之上。一旦我们有一句话没说对、一件事没做好，马上就会被处死。

就算在这间阴暗的牢房之中，姐姐也一直都会安慰我和开导我，可谁来开导她呢？

她来到这里的时候不过二十岁的样子，现在连我的年龄都要接近她了，为什么我没有想到她也是个需要保护的人？

她曾说过她爱这世上的每一个人，她也试过用自己的方式开导那些家人，可是始终都没有任何效果。

我们俩的头顶好像有一把尖刀，这把尖刀正在慢慢接近我，可我是座雕像，一步都动不了，我甚至连牢房外面发生了什么事都干涉不了。

我每天都被大量的问题充斥着脑海，比如其他正在收集「玉」的队伍要收集齐了吗？

比如现在这些人看起来已经不是人类了，姐姐还会爱他们吗？

比如随着我们的人数越来越多，食物也变得捉襟见肘了，那几个「清香者」能够供应这么多人的食物吗？

现在我才知道童话故事都是骗人的，英雄手下有几千个臣民，可英雄不可能养活他们。

“英雄啊”

正在发呆的思维姐姐忽然扭头叫了我一声，让我吓了一跳。

“怎、怎么了？”我笑着答应道，“姐姐你今天感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

“没有。”思维姐姐摇摇头，“我忽然想到你已经很久没吃东西了吧饿吗？”

“我还好”我笑了笑，“姐姐，不用管我的，我习惯挨饿了。”

“那不行”她愣了愣，然后挤出一丝笑容，“不吃东西怎么行你正是长身体的时候，不吃东西就饿坏了”

我感觉思维姐姐应该是饿了，就算我不吃东西，也得问周正龙要点东西来吃才行。

可我刚转过身，便听到背后传来一阵奇怪的声音，接着是不大不小的闷哼声。

我有些发愣，慢慢回过头去，却发现思维姐姐拿着周正龙给的刀子，她的胳膊和手掌全都血肉模糊，我一时之间没弄清楚发生了什么事。

“呃”思维姐姐沉吟了一声丢下刀子，然后摸了摸自己的胳膊，几乎是带着哭腔地说道，“不痛不痛一下就好了”

“姐姐姐？”我眨了眨眼，感觉大脑都空白了。

她念叨了好半天，才把手松开，我看到她的胳膊上没有伤口了，可那里沾满了血。

到底怎么了？

姐姐哆哆嗦嗦地将手握在一起，然后往我面前一捧，我以为那是一滩血，可里面分明有一块肉。

“英雄英雄”姐姐笑着对我说道，“我找到可以吃的东西了”

“吃你的肉？”

在说出这句话的时候，我的声音都在发颤。

“是的英雄我是「治愈」”姐姐笑着对我说道，“我甚至可以给所有人提供食物只要吃我就好了我只要不断地将自己「治愈」”

看着她手里的那片肉，我忽然有点恍惚。

我的记忆是不是出现了什么问题？

「快乐王子」里面说，燕子将王子身上的金箔，一片一片地衔了下来，分给了城市中的穷人们，直到他自己浑身的皮都被扒掉。

可现在为什么是燕子切下了自己的肉呢？

这是不对的现在的一切都是不对的

我不知道该做什么，只能走上前去轻轻抱住了姐姐。

“没事的姐姐，交给我吧，我是「英雄」我会保护你的”

我想，我知道顾禹哥哥说的「不破不立」是什么意思了。

想要保护姐姐，就只能亲手杀死她。