第724章 最后一场圣战

下一个轮回的第一个晚上，我拿着手中的匕首来到思维姐姐面前，只要我能够在这里杀死她，那一切都会变好了吧？

这是我第一次杀人，我的浑身都在颤抖。

我想保护她，所以我要杀了她，能不能有人告诉我这个想法到底是对的还是错的？为什么我从来都没有听过这种事情

可这没关系，只要能够让思维姐姐的「思维」回来，对我来说一切都没关系。

如果能够忘掉这一切对她来说应该是最幸福的事了。

我必然是逃不出这个「牢狱」了吧，我在等死，但思维姐姐不一样，只要这只燕子未曾见过「快乐王子」，那她就不会在这里停留了。

不管是万伯伯，是我，是这个家庭，还是这么多年来所发生的一切，我忘不掉，她可以。

不知道我在现实世界中到底有什么罪过，但我在这里确实将要犯下弥天大罪，我想要亲手杀死在这个地方最爱我的思维姐姐。

之前的我一直都在等待着从这个地方逃出去，现在我想通了，我根本出不去，所以我杀人也没关系了，就让我和思维姐姐的回忆，永远都变成我心里最深的秘密吧，这世上只有我自己记得就好。

在我拿着匕首靠近她脖子的时候，她的气味忽然变了变，随后睁开了双眼。

寂静的黑夜中，她的眸子分外明亮，此时正闪着异样的光芒盯着我看，她的周身散发出一股可怕的气味，我甚至闻不到这股气味的名字。

“姐姐姐”我哽咽着说道，“姐姐你不要怕我会杀了你一切都会好的”

“没有必要。”她轻声说道，“把刀子放下，睡吧。”

“可是姐姐你”我拿着刀子浑身颤抖，我知道只有杀了她才能解决这一切，否则下一次再睁眼，她就是另一个人了。

“我会解决这一切的。”她说。

“什么？”

“我想到办法了，由我来解决这一切吧。”她苦笑一声，“英雄，我想到让咱们俩解放的方法了。”

“真的？”听到姐姐这句话，我的声音都变了。

“真的。”思维姐姐点点头，“很快你就可以尽情地骑着你的自行车在街上狂奔，你可以开心地大喊大叫，可以做八岁孩子想做的所有事情，不会再有人控制你了。”

“姐姐”

她笑着摸了摸我的头：“英雄，你只需要记得，不管我身上的气味变得多么难闻，都不可能想要伤害你。”

“嗯。”我点点头。

“所以接下来我们能做的事情只有等。”她说，“现在只需要等一个机会，我就有办法做出改变了。”

“什么机会？”

“一个周正龙送给我们的机会。”

后来，虽然我们在房间里没有出去，但也能感受到周正龙的暴政一直都在改变着这里，他建立了一支执法队，专门负责暴力执法，并且大规模修改了「家规」。

一开始，早上来找我审判的家人们脸上开始带着伤，身上却没有除了「清香」以外的气味。

后来，每天早上我需要「审判」的人变得越来越少，剩下的人身上的气味也越来越愤怒。

思维姐姐每一次都会走上前去，使用自己的能力给这些人治疗伤势，随后在他们的耳边耳语几句算作安慰。

被她安慰过的人总是会将身上愤怒的气味淡下去，第二天再带着更加愤怒的气味回来。

难道是万财所说的时代要来了吗？

他说「秩序时代」之后便是「混乱时代」，可顾禹哥哥和思维姐姐靠自己的努力把本该混乱的时代整合成了「英雄时代」，但第三个时代无论如何都不会换的。

「崩坏时代」要来了。

在某个平淡的夜晚，牢房外面传出了大量的呐喊和厮杀声，有人开始造反了。

姐姐告诉我既然用武力可以统治这座城市，自然也会有人用武力推翻它。

外面各种「清香」的声音，打架的声音吵作一团，而我和姐姐只是面无表情地坐在墙角静静听着变故，谁都没有说话。

这难道就是所谓的「机会」吗？

可我担心「玉城」只是换一个新的王，我们依然是王子和燕子。

正如我所料，前面几次的混乱都是周正龙赢了，所有和叛乱有关的人集体被捆起来送往刑官姐姐的场地处死。

两年的时间里涌现出无数反抗者，但换来的下场是有几乎一半的人被处死，我每天需要「审判」的人越来越少了。姐姐说他们现在根本没有时间去做别的了，只要一落地便开始拉帮结派地进行战争和厮杀，只要能够将人拖去刑官的场地，用极端手段逼着他们赌命，则可以永远削弱对方的实力。

可我总觉得有些违和感，这些人明明知道打不过周正龙，为什么会选择一波一波的赴死呢？

终于在某个我即将要绝望的夜晚，我们储物间的小门被人砸开，外面篝火的亮光刺入房间，让我的眼睛生疼。

“救下英雄和圣女了！！”一个女人回头高喊道，“我们胜利了！！”

一群人冲了进来，将一脸死相的我和思维姐姐拉了出去，他们每个人都带着伤，但是高喊着、欢呼着，疯癫至极。

姐姐在一旁拉着我的手，轻声对我说道：“在这座病了的城市，洗脑和武力的统治都是不稳定的，只有信仰才是。”

她放开我的手，孤独地走入人群，随后振臂高呼：“圣战胜利了！！”

一群人也跟着她大喊道：“圣战胜利了！！”

我好像不认识姐姐了，她现在和万财有什么区别？

她在家人的簇拥之下登上了新的王位，她振臂高呼着「圣战」，大声崇拜着「英雄」，可现在我知道现在掌权的是她，她是另一个万财。

继万财和周正龙以及无数统治者之后，如今终于轮到了思维姐姐。

往后的日子究竟会怎么样？

思维姐姐站到了大厅之中，周围无数人簇拥着她，随着她的手轻轻地指向我，众人走到我眼前将我举了起来，抛向天空。

我随着欢呼着的人群被丢起来又落下去，跌跌宕宕，从不停息。

我扭头看向思维姐姐，她面无表情，气味难闻。

而我的心和身体一样，随着「圣战」胜利升入高空，又随着姐姐的统治落入谷底。