第725章 全城飞升

我解放了。

思维姐姐也清点了如今剩下的家族成员，仅余一千五百人。

长时间的内战让我们损失了差不多四分之三的家人，而剩下的无疑是最疯癫的一批。

这或许就是姐姐所说的她想到的那个办法吧。

可她食言了，她没有让我自由自在地骑着自行车奔跑，没有让我尽情地大喊大叫，她没有让我做所有八岁孩子想做的事，只是依然把我留在身边，当做这座城市中的「吉祥物」，一个废物到难以言表的英雄。

我每天的工作和之前没有任何的区别，只是审判着所有的臣民，但思维姐姐禁止任何人和我交谈。

每天夜里我也是自己一个人呆在房间中，虽然现在的房间比以前要舒服，可我的心却比以前更要难受。

大家都顾不上我，每天似乎都很忙碌，我不知道他们在忙什么，只知道他们正在有计划、有组织的策划着什么东西，我每天能看到所有人进进出出，却不知道究竟在忙些什么。

思维姐姐则开始大幅使用自己的「治愈」巩固自己的统治地位，她号称能够治疗所有人的所有伤痛，无论内在还是外在。她声称自己是真正的「神女」，并且在机会合适的时候一定会给大家展示「神迹」，众人纷纷信服，于是她成了众人唯一的希望。

一周后的夜晚，思维姐姐来到了我的房间中。在她成为这里的统治者之后，我已经将近一月没有和她讲话了。

“应雄。”她苦笑一声，走进了门里。

“姐姐”我哑声叫道。

“应雄啊，好久没和你说话了，你怎么样？”她问，“他们有定时给你送来三餐吗？”

听到她的问题，我只是把头闷着，一句话都没有说。

“不愿意跟我讲话吗？”她走进房间，拿了一把椅子坐下，身上的气味很怪。

我恍然回到了万财还在的时候，他也是像这样走进我们房间，执意要跟我们聊聊天。

“姐姐，这就是你说的「办法」吗？”我问。

“不，这当然不是。”她摇摇头，“我告诉过你的，应雄，我要等待一个机会。”

“那个机会还没来吗？”我黯然地问。

“马上了，还差一点。”她回答说，“很快我们就会解放了。”

“是吗”我慢慢抬起双眼看向她，“姐姐你现在身上的气味和万财很像，我终于知道这种气味的名字了。”

“哦？是吗？”她笑了一下，“是什么？”

“是「谎言」。”我说道，“姐姐，你身上的气味告诉我你在说谎你根本就没有办法，也根本不想解放我。”

“哦”她沉默着点点头，“你现在闻得出我在说谎了吗？”

“是”

“原来你也长大了，应雄。”她说，“从什么时候开始，你已经不再称呼他为「万伯伯」，而是「万财」了呢？”

这个问题我也不知道答案，我只知道顾禹哥哥还是我的哥哥，思维姐姐还是我的姐姐，而其他人连人都不是。

“应雄，我说过我爱这世上每一个人，如果有可能的话，我甚至想主动牺牲自己来治好这座城市的病。”她说道，“只可惜现在连这样的机会都没有了，所以我准备做点力所能及的事情。”

她轻描淡写着和我诉说着自己，而我的思绪一直很乱。她所说的「力所能及」，就是变成「神女」统治这里吗？

“对了，你知道吗？我之前在朋友中很长一段时间，外号都叫做「李观音」。”她轻笑了一下，“我就是这样一个麻烦人物，只要我能看得见的事情，不管和我有没有关系都要去帮，是不是很有趣？”

她在笑，而我在沉默。

接下来她和我讲了一些自己儿时的事、上学时的事、恋爱时的事，可她身上的气味一直都很沉重，她一直都在说谎。

这到底是为什么？

“后来我就和那个男孩分手了，嘿嘿。”她吸了吸鼻子，“这样也好啊，远离一个人渣，我也不必再那么圣母了，是吧？”

说谎。

“应雄，假如有一天你真的自由了，就远走高飞吧。”她话锋一转，“这天地间没有任何人可以束缚你了，去骑着自行车吹风，去街上大喊大叫，去尽情地玩耍奔跑，去做任何你想做的事，去感受这里的自由。”

“自由”我面无表情地念叨了一下这两个字，感觉格外讽刺。

这个鬼地方连死都不能逃脱我又要怎么自由？

“对了。”思维姐姐又说道，“「快乐王子」还有个结局，我忘记告诉你了，你想听吗？”

我默默摇了摇头：“不想。”

“嗯，我猜也是。今晚好好睡吧”姐姐站了起来，微笑着对我说道，“要记得以后每一天都是新的一天。”

看着她面容温暖地走出屋子，我总感觉自己好像失去了什么。

可纵观「快乐王子」的全身，他能失去的都已经失去了。

包括燕子。

第二天，那个像是枪口一般的太阳升上了天空，我被建筑物里大量的脚步声吵醒了，我睁开眼，还没搞清楚怎么回事，就已经趴在窗口上看到大量的人走出了写字楼。

他们秩序井然地派成了一条纵队，走在最前面的正是姐姐。

这是怎么回事？

我看到他们没有在「刑官」旁边停留，反而向着更远的地方走去，那个方向八成是「神龙」的方向。

这是要一起去参拜「神龙」吗？可往常去参拜神龙都是自由前往，这次为什么排成了纵队？

我的心头感觉有点异样，可也说不出来问题所在。

“英雄醒了啊？”一个大婶来到房间，手中拿着一个「清香」制作的馒头，“快来吃饭吧。”

“他们要去哪？”我问道。

“哦，说来还要恭喜他们呢。”大婶笑了笑，“「神女」找到了可以逃脱这里的方法，所以带着他们一起前往飞升场地了，他们是第一批，我们留下了一小部分人，将来会是第二批。”

“飞升？”我慢慢瞪大了眼睛，“他们要怎么飞升？”

“具体怎么样我也不太知道。”大婶说道，“不过「神女」说过了，真正的答案不是参拜「神龙」，而是进入「神龙」的宫殿。”