第726章 神迹降临

我的脑海中瞬间涌现出一股不祥的预感。

“我我要去看看。”我一边说着一边往门外跑去，可是大婶却一把拦住了我。

“英雄！你不能去的呀！”大婶说道，“「神女」特别交代过了，她和你不能一起飞升，今天只能走一个，你乖一点，要去的话等明天，明天我们一起飞升行不行？”

“我和「神女」不能一起走？”我皱着眉头，一脸不解地看向大婶，“到底是怎么回事姐姐到底是怎么跟你们说的？！”

“「神女」她只是告诉了我们周正龙的阴谋呀。”

“周正龙的阴谋？”

“没错呀。”大婶将手中的馒头掰成两半，然后将其中一半递给了我，“要不是神女在给我们「治愈」的时候偷偷告诉了我们，我们还真的被蒙在鼓里呢，原来她早就掌握了逃出这里的方法，周正龙威胁让她交出来，可她死活不说呀，这才被打入了牢狱。”

说完之后她有些狐疑地看了看我：“怎么你不知道这件事吗？”

我听完之后咽了下口水：“我知道只不过没想到姐姐告诉了你们。”

“嗨。”大婶摇了摇头，“这事谁也怨不得，就怨周正龙自己，要不是「神女」私下联络我们，他真的要瞒我们好久哦。”

我顿了顿，问道：“可你们到底为什么认定姐姐就是「神女」呢？就因为她会治疗你们的伤势？”

“如果只是治疗伤势，那和普通的「清香者」有什么区别哦？”大婶笑了一下，“英雄，这两天你很忙，没有看到就在昨天，「神女」给我们表演了「神迹」！她在我们面前挥了挥手，亲手复原了一栋倒塌的房屋！”

“什么？”我愣了一下，虽然我在这里见到过无数种「清香」，可却从未见过这种情况。

“真的就像「神迹」啊！！”大婶高兴地手舞足蹈，“你没有看到那栋倒塌的房屋就在我们的眼前「轰」的一声直接复原了！原来「神女」早就在「神龙」那里找到了飞升的方法，她早就获得了神力！！”

此时我才终于知道之前的违和感从何处来了，那些人明明会死却前赴后继的一直都在挑战周正龙，他们仿佛不怕死。

就算明知道造反失败要被处死，可却依然什么都不怕。原来这就是姐姐所说的只有信仰才能做到的事情吗？

“我要去找她我觉得不对”

我推开大婶向门外跑去，我实在想不通，这里面的疑点太多了！

那个被毁坏的房子是如何复原的？

为什么姐姐会有这种神力？

整栋写字楼内已经很空了，原先住着几千个人的楼，如今居然只能看到稀稀拉拉三五个人。

“呀，英雄，你去哪里啊？”

有几个人上前就要来捉我，我几个闪身全都躲掉了，这是怎么回事？

他们在阻拦我？

“快把他抓住！他要在明天和我们一起飞升的！！”

“明天飞升”我心情很忐忑，总感觉忽略了什么重要的事情。

越来越多的人向我聚来，我发现整栋大楼里居然还有差不多二十个人。

这些人为什么会被留下？

我扫了一下他们的面容，隐隐发现留在这里的人无非两类，一类是我房间中的人，另一类是能创造食物的人。

我心中不安的预感更甚了，趁他们还没来到楼下捉住我，我边跑边捞起几根木棍，出门之后立刻回过身，将木棍放在地上卡住了旋转门，然后又把左右两侧的门顶住，做完这一切，我头也不回地向着远处的队伍跑去。

可我跑了几步，渐渐地发现我的腿脚不听使唤了。

它们仿佛有千斤重，我慢慢停在原地，完全动不了这到底是怎么回事？

眼看着远处的众人渐渐消失在街角，我心急如焚，伸出双手不断地捶打着双腿，可我真的动不了

“小弟弟，你要明白这其中的逻辑关系。”一个声音在我的不远处响起，“因为你昨天晚上没有休息好，所以你今天累得一步也走不动了。”

我茫然地扭头看去，那里站着一个我从未见过的女人，她有着长长的头发，穿着一身黑衣服。

让我感到疑惑的，是她身上飘散着一股马上就要变成恶臭的浓郁「清香」，其名为「因果」。

“「因果」你是什么人？”

“我只是顾禹的一个朋友。”那女人笑道，“受人之托，忠人之事。你们这的情况我大概了解了。”

“朋友？”她没有说谎，身上的气味很淡，“你让我动不了了吗？你放开我！！我现在有要紧事！”

“对不起小弟弟。”女人听后微微叹了口气，“正是因为我知道你有要紧事，所以才不得不把你困在这里。”

“什么？”

“你的姐姐已经做出了她的决定，这个决定是对的。”长发女人说，“你现在跑过去的话会打乱她的决定，所以特意拜托我在这里困住你，不会太久，一个小时就好。”

我双手攥着拳，感觉被整个世界抛弃了。

“「因果」，你和姐姐到底要做什么？”我问，“你们有什么计划？”

“我没有计划，全都是那个小姑娘的计划。”长发女人摇头说道，“我只是帮她复原了一栋房子，这么大的工程确实有点累。”

“原来是你”我眨了眨眼，“这么做的原因呢？就是为了巩固姐姐的统治地位，让她成为「神女」吗？”

“不”长发女人摇了摇头，“小弟弟，「因果关系」不对，你以为我复原房屋是「因」，她成为神女是「果」，但其实成为神女才是「因」。”

我微微愣了一下：“那这个「因」会有什么样的「果」？”

“她想要彻底解放你。”

长发女人慢慢走到我身边，伸手拍了拍我的肩膀，然后伸手指向远方。

“她成为「神女」的目的是解放你。现在，她正带领着所有「玉城」的幸存者前往「神龙」的游戏场地进行赌命，你只需要等上一个小时，一切都结束了。”