第727章 追风的人

我慢慢瞪大了眼睛。

就算别人不知道，但思维姐姐一定知道。

顾禹哥哥和我们说过，只要跟任何一个「生肖」说出「赌命」，失败了都会成为这里的「游荡者」。

“带着上千个人去和「神龙」赌命”我喃喃道，“为什么？”

“因为「信仰」。”长发姐姐回答道，“这世上的人可以为了自己的「信仰」去死，哪怕是虚假的「信仰」。她是这样，那些跟随着她的人也是这样。只不过他们追随的「信仰」不同罢了。”

“信仰？”

“小弟弟，这个地方最强大的力量就是「信仰」。”她伸手捏着我的肩膀，似乎是在安慰我，“只要你有足够的「信仰」，便可以帮助你达成一切。”

可我不要一切，我要姐姐回来。

“你的姐姐就是因为有着足够强大的「信仰」，才愿意为了你做出这一切。”她轻声说道，“你在她的心目中是一个真正的英雄，值得她这么做。只不过她一次性骗了上千个人烟消云散，她自己也想留在那里赎罪了。”

“「因果」，你放开我。”我说道，“我不要被别人安排我要自己选择一个结果我已经被人安排了十几年只有这一次我想自己决定自己的结果。”

“不可以。”她摇了摇头，神色悲伤，“我答应过那个女孩的，说好要留住你一个小时，你走了我很难交代。”

“可”我咬着牙，浑身都在颤抖，“你知不知道姐姐对我来说意味着什么？”

“我大概能想象到吧，但这真的不行。”长发女人摇摇头，身上的气味有些悲伤，“孩子，闭上眼睛吧，一会儿就过去了。我大老远从其他地方赶过来，若是事情没有办好，我来的意义也就没了。”

“「因果」你根本不知道，我和她相处的时间比我的家人都长她是长在我身上的血肉，是我的心里的光，是我身边的燕子你不能这样对我”

“血肉会消散，光会黯淡，那燕子呢？”长发女人问道，“不管你想不想承认，这是她和你之间最好的结局，你们的「因果」从相遇的那一瞬间就注定了。”

我站在原地颤抖不已，泪水夺眶而出。

她留下了房间里其余的人，是为了能够让我逃出那个房间。她留下了能够生产食物的人，是为了让我能够生存下去。

她自始至终都在为我着想难怪她身上一直都有沉重的气味。

她撒的谎太大了她成为「神女」是为了杀死全城的人，她登上这个王位是为了我。

“「因果」”我哽咽着叫道，“五十分钟吧。”

“什么？”

“五十分钟之后就让我走”我扭过头，眼泪撒在了脸上，“给我留十分钟的时间和姐姐告别好不好？”

“这”

“求求你了，就十分钟”

“孩子，这世上不可能所有事都如你所愿的。”长发女人说，“你应该明白这个道理。”

“我求求你了我真的求求你了”我的心真的好痛，连话都要说不清楚了，“我昨天晚上没有跟姐姐说话我没有想到那是我最后的机会啊！！我不想就这样和她告别！你让我和她好好告个别吧我求求你了就十分钟”

我感觉自己这一辈子从来都没有这么任性过，可这个时候若是不任性，我就什么都没有了。

大人们都说只要我听话我就能拥有一切，可这么久以来我都在听话，但却被夺走了全部的东西。

长发女人神色动容了一下，随后深深叹了口气：“孩子，你去告别只会换来永远都抹不平的心伤，她也一样她不可能想让你见到她惨死时的样子。”

“就几句话”我哭嚎着说道，“我有太多的话想跟姐姐说了让我见她一面吧”

她听后沉思片刻，缓缓点了点头：“好吧，我答应你，给你十分钟的时间。但说不定你去的时候也已经来不及了。”

“没关系的！！”我大叫着，“没关系的，我一定会见到她的！”

“那你好好想想告别时的话吧。”

我猛地点完头之后开始快速地在心中思索着自己要说的话十分钟十分钟我能说什么？

十分钟应该很长的我能够说很多很多话。

以前的点点滴滴在我面前不断地闪过。

我记起她第一次见面时问我「你那么小一个宝宝，怎么就成了英雄」。

我记起她摸着我的头说「有快乐王子的地方就有燕子，他们一直都是一起的」。

我记起姐姐躺在冰冷的地板上和我说「我想到解放我们两个的办法了」。

姐姐从一开始就在爱护着我可我到底为她带来了什么？若她从来都没有遇到过我，现在也根本不会是这个下场。

我一定要跟她说好多好多话我一定要把我能想到的都告诉她，我要跟她说「对不起」，还要跟她说「谢谢」。

我会永远记得她，我要告诉所有人我曾经遇到了一个特别好的姐姐，我像爱我的父母一样爱她。

可我的脑子实在太混乱了，接下来的时间什么都想不到，只是在哀嚎痛哭。

明明有十二年的时间可以相处，可我等来的却是最后的十分钟。

我从来没有在这座「牢狱」中站在街上放声大哭过，我好难过，附近一直回荡着我的哭嚎，整座城市仿佛都洒下了苦咸的水。

不管是现实世界还是「牢狱」，所有的离别都可以再相聚可这一次不同了，我要彻底失去我的姐姐了。

不知过了多久，长发女人对我说道：“走吧，孩子。”

我的双腿瞬间恢复了知觉，我立刻没了命似的向前奔去，我每跑快一秒，我和姐姐说话的时间就会延长一秒。

沿途的狂风将我脸上的泪痕在空中吹得粉碎，但我没空管，我在追赶时间。

我在跟风追赶时间，在跟一条命追赶时间，也在跟我过去的十二年人生追赶时间。