第728章 快乐王子的结局

在我来到「神龙」的场地时，发现他并没有站在门口，这栋巨大的游泳馆里散发出浓浓奇怪气味。

像是在炖煮一锅格外香浓的肉汤，我甚至能够听到「咕嘟嘟」地冒泡声音。

而我的心也在此刻猛然之间跳动了起来。

我喘着粗气，一步一步地走上前去，伸手推开了建筑物的大门，一股浓烈的热气也在此时扑到了我的脸上，肉香在此时更加浓郁了。

屋子里面很热，像是巨大的澡堂。

“龙”虽然我们所有人每天都在参拜这条「神龙」，可却从未进入过他的游戏。

这里充斥着满满的肉香和冰冷的「死意」，整个游泳馆内散发出巨大的水汽，让我根本看不清前方的路，只感觉屋里红彤彤一片，气味也呛鼻子。

就在前方几步的地方，我隔着朦胧的水雾闻到了姐姐的气味，她身边还有一个同时散发着恶臭和清香的人

我挥散了眼前的雾气，朝着姐姐的味道一步一步走去，她的气味很奇怪好像这世上所有的气味都在她身上缠绕着。

其他人呢？全都死了吗？

我在这栋硕大的建筑物里居然只能够闻到两个活人的气味。

“这样行吗？”一个陌生的女人问道。

“可可以谢谢”姐姐颤抖的声音回道，“给你添麻烦了”

我踩着脚下黏黏的东西往前走着，心马上就要从嗓子眼里跳出来了，我不知道自己到底会看到什么东西。

在距离那两人还剩几步的时候，「神龙」发现我了。

“嗯？”她微微愣了一下，此时我才发现我们日夜朝拜的「神龙」听声音居然是个女人。

可接下来映入眼帘的东西，让我彻底瞪大了眼睛。

姐姐正像一条死鱼一样的躺在「神龙」面前的桌子上，她浑身湿透、发红，案板上铺了一个床单，床单上到处都是血，可她身上没有伤口。

「神龙」此时正拿着一把刀对准了她的心窝。

“姐姐”我哑声叫道。

正躺在桌面上的姐姐吓了一跳，赶忙起身看我：“应、英雄？你怎么来了？”

“你在做什么你们都在做什么”我问道，“姐姐你不要我了吗？”

我以为我会哭，可是我没有。我不能让姐姐看到我如此脆弱的样子。

“我”

姐姐身上的气味瞬间变得悲伤无比，她嘴唇微微颤抖了一下，然后扭头看向「神龙」：“能不能给我点时间？”

「神龙」听后叹了口气：“他是你的「牵挂」吗？”

“是。”

“既然怎么你都死不掉，那就去处理吧。”「神龙」说道，“放下牵挂之后要记得回来赴死，否则「上面」的人来了你会死得更惨。”

“好的谢谢”

姐姐从桌面上翻身而下，一步一踉跄地跑到我身边，我看到她的脸色苍白无比，本以为她的手会很凉，没想到她碰到我时分外滚烫。

“应雄你不该来的。”她捋了捋自己的头发对我说，“我不想你看到我的这副样子”

“姐姐这是为什么”我努力控制着自己的情绪，可我先前在脑海之中组织的语言一句也说不出来了，“你准备在这里离开我吗？”

“是应雄，我要走啦。”她带着哭腔笑着说道，“我没有说谎骗你还记得吗？无论我身上的气味多么难闻，我都不会想要伤害你的。”

姐姐说她没有伤害我，可我的心却疼得厉害。

“可你为什么不让那些人自己去死？”我颤抖着问道，“为什么你们要一起？你让他们自己去死就好了”

“可我是「神女」呀。”姐姐用滚烫的手掌摸了摸我的头，“如果我不亲自投入到这场「飞升」之中所有人都不会心甘情愿跟我过来的只可惜我的「治愈」让我一直都死不掉”

她说着话，声音也哽咽了起来。

“对不起应雄我没有想到我这么想活”

我不太理解我不知道为什么她要跟我道歉。「想活」难道不对吗？

“姐姐，跟我走吧。”我拉了拉她，表情木然地说道，“别在这儿了我们回去吧我们回去吃饭你还有故事没给我讲完我不准你走”

“应雄，我走不掉了。”她笑着摇了摇头，“我已经和她说过要赌命了，我只是没有想到我死不掉要不然你不应该看到我这副样子的。”

我的嗓子像是卡了一团棉花，什么都说不出来。

“应雄，我把「快乐王子」的结局告诉，好不好？”

我听后愣了半天，才缓缓点了点头。

姐姐沉吟了一会儿，说道：“故事的结局，「快乐王子」见到燕子死后，痛苦无比，就连铅做成的心都裂成了两半。”

“然后呢”

“然后上帝派天使来到人间，将快乐王子的铅心和燕子的尸体带到了天堂，让他们永生了”

“够了”我低声说道，“都是骗人的就连童话也一样”

我本来以为自己确实已经铁石心肠了，可现在我知道不是这样的，我的铅心真的要裂成两半了，它实在是太痛了。

“不是骗人的”姐姐伸手擦了擦我脸上的泪痕，“应雄，我说过我不会骗你的，姐姐如果死了，天使就会来把我带到天堂去，我会在天上一直看着你的”

“可这世界上没有天使”我咬着牙说。

“怎么会没有呢？只是我们不知道罢了”姐姐吸了吸鼻子，“说不定我们身边的张三李四或是一个很不起眼的人就是天使我不会骗你的”

她嘴上说着没有骗人，可身上散发着浓重的「说谎」气味，我第一次如此犹豫，我不知该不该拆穿她。

“答应我”她伸手摸着我的头，“我不忍心看你变成现在的样子，我希望你永远是个善良的孩子有朝一日真的能够逃出去的话，一定要好好爱这个世界。”

“可是姐姐”我伸手死死抓着她的衣服，“可是我连燕子的尸体都带不走你怎么上天堂？天使找不到你的”

她听后稍微怔了怔，然后回头四处打量着什么，接着站起身，从案板上扯下了那个沾满了她鲜血的床单，这床单一半白一半红，带着姐姐身上的气味。

她将床单高高扬起，披在了我的后背。

然后在我的脖颈前面系了起来，笑着对我说道：“应雄这上面沾着我的血你带着它，去寻找我们的天堂，好不好？”