第729章 我很快乐

我强忍着自己的泪水站在原地，随后重重地点了点头。

“答应我，做个善良的孩子。”她伸手抱了抱我，在我的耳边对我说道，“去做任何你想做的事，去做八岁孩子应该做的事，去好好爱这个世界。”

她的眼泪落在了我的肩膀上，我终于忍不住痛哭起来。

到最后一刻都是姐姐在跟我说话……我什么话都没有跟她说……

“应雄，我走了，你一定要快乐哦。”她红着眼睛站起身，紧紧抿着嘴唇，似乎在努力不让自己的眼泪掉下来。

可我根本忍不住，我感觉自己所有的眼泪全都在此刻倾洒而下，汇聚成了我此生见过最痛心的瀑布。

姐姐重新躺到了桌面上，「神龙」也在此时慢慢举起了刀。

“我感觉到了，你的能力变淡了不少。”「神龙」说，“折腾了这么久，你终于可以不用再受罪了。”

“给你添麻烦了……”姐姐流着泪苦笑道，“杀了我吧……”

“嗯，得罪了。”「神龙」说道。

在我的痛哭声中，「神龙」将刀子插了下去。

这一刀带走了我身上的血肉，我心里的光，我身边的燕子。

思维姐姐的伤口完全没有愈合的迹象，她放弃了。

她离开了这无比苦痛和绝望的世界，她终于得到了属于自己的自由。

她去了一个没有任何人打她骂她，也没有任何人控制她的地方。

可我再也见不到她了。

我浑身都没了力气，哭得跪倒在地。

几分钟后，「神龙」向我走了过来，轻声说道：“哭是没有用的。”

我的痛哭声渐渐弱了下来，抬起头看着她。

她像是壁虎的脸上挂满墨绿色鳞片，可我却一点害怕的感觉都没有。

“你说什么……？”

“去做她想让你做的事吧。”「神龙」说道，“她今天带着上千个人来我的「羡鸳鸯」赌命，本以为这座城市要彻底沦陷了，可她留下了你。或许还会有那么一线希望吧。”

「神龙」从口袋里掏出了一个遥控器，轻轻地按了一下，整个游泳馆四周的排风扇全部转动了起来，屋内的水汽快速消失，没几分钟的功夫，整个游戏场地骇然出现在我的眼前。

这哪里是什么「游泳池」，分明是一个无比硕大的「圆锅」。

圆锅中间有一道弧形隔板，将锅分成左右两半，像是太极，而圆锅内一边是红色液体，一边是白色液体，此时两边的液体都在咕嘟作响。

而锅内……炖煮着大量的尸体。

那些尸体随着「咕嘟嘟」的水泡声上下翻飞，若不是他们全都皮开肉绽，我甚至以为他们还活着。

“我不忍心看她一直都在红汤里惨叫，才把她拉上来准备给她个痛快，可没想到你来了。”「神龙」带着悲伤的气味说道，“看来你确实是她心中唯一的牵挂。如今牵挂放下了，她也可以走了。”

原来如此，这恐怕就是这世上的「因果」。

我不确定「因果」到底有没有给我那十分钟的时间，但我知道思维姐姐的潜意识一直都想活下去，她不断地发动着「治愈」直到我来到这里。

我忘记我是怎么走出「神龙」的游戏场地的。

只知道我紧紧地抓着姐姐披在我身上的床单回到我的小屋中，然后躺到地上，我真的好累。

我将床单抱在怀中，直到上面的血液不再冰凉时，我才感觉最凉的是我自己的心。

建筑物里的人此时还在欢呼着所有人的「飞升」成功，他们在大声畅想着明天轮到自己飞升时该如何，我也终于明白了思维姐姐的想法了。

这已经是最好的结果了，不是吗？

那些所谓的臣民甚至比「游荡者」更加危险，「游荡者」没有攻击性，但他们有。

第二天，在所有人起床之前，我带着姐姐给我的所有东西，离开了那栋大楼。

我骑上了我的自行车，随后追着风出发。

我再也不需要管那些人了……

我任由风吹在我的脸上，脑海中不断回想着姐姐跟我说的话。

“去做你想做的任何事。”

“去做八岁孩子应该做的事。”

“要快乐，要爱这个世界。”

我想做的事……我想骑着自己的自行车在大街上飞奔，我想大喊大叫。

是的，我想大喊大叫。

“啊！！！！”

我一边流流着眼泪，一边在街上大喊着。

“啊！！！！”

我也不知道为什么要喊，但我真的好想大喊。

我紧紧地抓着自行车把，我吹着恶臭的风大喊，我什么都没有了，我只能大喊。

“姐姐！！我很快乐！！”我哭着抬起头喊道，“你看到了吗？姐姐！我特别快乐！！”

我多希望我能快乐，可我的眼泪根本止不住。

我将自行车停下，一头冲进了身旁的建筑物里，随后爬上桌子，站起身用力地跳着。

“啊！！！！”我一边跳着一边哭，又一边大喊大叫，我仿佛想要把桌子踩塌，“姐姐！你看到了吗？我在做自己想做的事！！”

我很快乐……我很……

我的叫喊声回荡在空荡荡的城市中，却再也没有人能够听到了。

原来，过了这么久，我才明白自己想做的事有多么无力。

这只是我的执念，却不是我想做的事。

而我想做的事，很久以前就决定了——我想成为一个真正的「英雄」。

（今天三更，把郑英雄故事结尾，明天请假，只更一章，见谅见谅。）