第730章 我的天堂

我不想骑着自行车奔跑，我也不想大喊大叫。

我要远行，我要去寻找那个「巨大的想法」，我要去找那个「震撼的气味」，我要去找顾禹哥哥。

我要找一个办法拯救「玉城」，但我的时间不多，我算了算，现在的「玉城」加上我仅剩二十二个人，若我不赶紧做些什么，思维姐姐和顾禹哥哥就再也没有可以回来的家了。

于是在下一个轮回，我甩开了那些一直追着我询问「飞升」的臣民，找到了我事先藏起来的装备。

我戴上我的王冠，别着我的宝剑，整理好我的披风，骑上我的座驾，向着那个叫做「道城」的地方出发了。

姐姐，我会带着这个披风一起走，我会带着我破碎的心和燕子的尸体，找到属于我们的天堂。

我也答应你会像个真正的八岁孩子，我会叫所有的男人「哥哥」、「叔叔」，叫所有的女人「姐姐」、「阿姨」。

我没有什么想做的事，只想成为真正的「英雄」。

这一次我将独自踏上这条旅程，我不会再相信任何人，也不会再加入任何组织，只为了寻求一条能够拯救我们的路。

……

「道城」确实是个很奇怪的地方。

这里的活人远超我的想象，他们身上的气味各式各样，非常精彩。

才来到这几个小时的功夫，我就感觉鼻子有些痒了。

不过……这里的人都这么热情吗？

我身后那个大个子已经跟了我很久了，虽然他身上的气味不难闻，但我真的不想加入任何组织，他为什么非要逼我呢？

“我干！”那个大个子一边跑一边说道，“小孩儿，你差不多得了吧？你有自行车骑，老子可没有啊，加不加入我们说句准话啊。”

我捏住了自行车的刹车，停下来回头看向他。

“叔叔，你是清……你是「回响者」吗？”

“我干……我是啊。”大个子弯下腰，喘着粗气说道，“咋了，你也是啊？”

“你的记忆保存了多久，知不知道十二年前发生的事？”我又问。

“十二年前……？”

大个子直起腰，挠了挠头，他胳膊上的肌肉也在此时挤成一团，看起来似乎比周正龙厉害多了。

“是的。”我点点头，“十二年前这里似乎发生了什么大事……你知道吗？”

“我干……你这「回响」持续的也太久了……”他愣了愣，“我倒是不知道……要不然带你回去问问我们首领？他很喜欢招收「回响者」的，虽然他记忆也不长，但应该会留下一些笔记什么的……”

“那就算了。”我回答说，“我不想加入组织，对不起了叔叔。”

“你这小孩儿还挺犟的……”他无奈地叹了口气，“虽说你有记忆，但你毕竟是个孩子，在这地方随便乱逛的话怎么想都有点危险啊。”

“没关系的，我不怕。”我说道，“谢谢你了。”

我已经受够了一群人聚在一起的地方，我也受够了「首领」这种东西，就算没有他们的帮助，我也能靠着自己的鼻子找到那个人的气味。

我曾经闻过一次，无论如何也不可能忘掉。

假如我真的能够找到他，无论他去哪里我都会紧紧跟随，直到他告诉我为什么呼唤我。

我不需要任何人帮助，自己就能做到。

我重新踏上自行车，接着就要向城市深处走去。

“唉，干啊……「天堂口」招人真是越来越难了……”

大个子的声音又在我身后响起，我却在此时再一次捏住了刹车。

我慢慢回过头，轻声问道：“叔叔，你刚才说你们的组织叫什么？”

“「天堂口」啊。”他说，“怎么了？你听过？”

“天堂……”我捏了捏背后的披风。

我一来到「道城」，这个男人就在追着我让我加入他们的组织……难道他就是「天使」吗？

他来找碎了心的王子和燕子的尸体，要把他们一起带入天堂了。

“叔叔，你叫什么名字？”我问。

“张山。”他说道，“你以前认识我吗？”

我微微皱了皱眉头：“张三……？”

姐姐临死前和我说过：“说不定我们身边的张三李四……或是一个很不起眼的人就是天使。”

竟然是这个意思吗？似乎冥冥之中自有注定……这个男人恰好就是天使？

“什么张三……？”他也跟着皱了皱眉头，“山！大山的山！”

“我和你一起走，叔叔。”我看着他，一脸认真地说道，“带我去「天堂」吧。”

不管怎么样，至少这个男人身上的气味不坏，跟着去看看也没有什么损失。

“去「天堂」……”张山无奈地摇摇头，“说得好像老子要带你去死一样，我们叫「天堂口」！”

说完之后他愣了愣，又说道：“不过楚天秋好像说过……以前确实是叫个两个字的名字，叫啥来着……”

我将自行车调转车头，骑到了他身边：“走吧，叔叔。”

“行吧，可算把你小子留下了。”

他伸手要摸我的头，我下意识地想躲开，但想了想还是忍住了。

“奇怪的小子，跟好了啊。”

我点点头，慢悠悠地蹬着自行车跟着他前进。

加入「天堂」，我会更快寻找到那个特殊的气味吗？

如果那个气味的主人真的比我强大许多倍，我甚至愿意摘下我的王冠，在他面前单膝跪地，只求他能救活「玉城」，让我的思维姐姐回到我身边。

或许我要一直都装成一个小孩子，但没有关系，我会保护大家的。

我是来自「玉城」的郑英雄。

我要带着我身上沉重的气味，开始说谎了。