第731章 说谎的人

齐夏看着眼前单膝跪地的小男孩，脸上没有一丝表情。

而周围几人见到这一幕也有些不明所以，郑英雄此刻正将自己头上的王冠拿下来放在胸前，看起来正在臣服于齐夏。

陈俊南明显还在气头上，看表情明显想骂街，一旁地乔家劲不断伸手拉着他。

“下跪做什么？”齐夏问。

郑英雄慢慢抬起头，眼神异常复杂，他在刚才的某一瞬间感觉眼前男人身上的气味不像是人类。

“我想让你帮我救人。”

“我帮你的意义在哪？”齐夏又问。

“我不知道自己对你有没有用，但我也会尽自己的可能帮助你。”郑英雄一脸认真地说道。

“你对我没用。”齐夏冷声说道，他灰白色的眸子像针一样刺向了郑英雄，“回你的地方去。”

“是你叫我来的！！”郑英雄「噌」的一声站了起来，“你为什么要说谎呢？”

“什么？”

“你身上的气味如此沉重，快要将整座城市淹没了”郑英雄有些着急地说道，“你真的不需要我们吗？”

“我叫你来的？”齐夏略微皱眉，伸手摸了摸自己的额头，“看来我的记忆还是有些欠缺怪了，楚天秋是怎么做到的？”

见到齐夏有些奇怪的样子，众人一时之间不知所措。

“哈”齐夏忽然之间露出笑容，“不难我去问问他就是”

他转头看向藏在不远处的地猴，仅仅一个眼神便让地猴不寒而栗。

“我要走。”齐夏说道。

“哦”地猴叼着烟，一直打量着齐夏。

“拦下他们。”齐夏用不容拒绝的语气说道。

地猴叼着烟，呆呆地咽了下口水，随后点了点头。

只见齐夏转过身自顾自地向门外走去，众人在身后只是愣愣地看着。

“妈的老齐你给我站住”陈俊南撸起袖子往前迈了几步，“你把话说清楚再走”

地猴此时回过神来，赶忙站起身往前跑了几步，一把拉下了陈俊南。

“喂”地猴哑声说道，“让他走吧。”

“老猴，这已经是我和他的私事了”陈俊南看起来非常激动，“一开始小爷以为我被骗了，后来发现没有这股子开心劲儿还他妈没过去丫告诉我我又被骗了这小子拿我当什么？怨种吗？”

“我不清楚你和他的私事。”地猴挠了挠脸上的胡茬，“但他让我拦下你这也是我和他的私事。”

“你他妈”陈俊南咬了咬牙，他根本挣脱不了地猴的手，“老猴你都看到了我为那小子卖命，可他却卖我你真的要替他办事？！”

地猴听后默默颔首，好像在思索着什么，可他的手依然没有松开。

齐夏沉吟一会儿，推门走出了这间赌场。

“你”陈俊南看后点了点头，“好好好老猴，我不怪你，你现在松手，出了这间赌场的事就不归你管了。这小子一直骗我，我必须得让他给我个交代”

乔家劲听后慢慢往前走了一步，说道：“俊男仔你要不要先冷静下？”

“老乔！还冷静个屁啊！”陈俊南大喊道，“你是被这猴子搞蒙了吗？不仅是小爷我，连你也被骗了啊！”

“俊男仔你仔细想想”乔家劲疑惑道，“骗人仔到底骗你什么了？”

“还不多吗？！”陈俊南伸出一根手指，说道，“首先，他在七年前跟我说他找到了出去的方法，让我困住房间里的人七年，接着就他妈消失了，你告诉我他什么意思？”

“这”乔家劲挠了挠头，“你看骗人仔说的是「我找到了出去的方法」，而不是「我现在就要出去」所以事实证明他也没有出去啊”

“是！他是没出去！他去”陈俊南说到一半扭头看了看地猴，又改口道，“可那又怎么样？他不管去做什么都没有带着你啊！这小子他妈的答应过我的！他就算是去问路，也该他妈拉着你一起的”

“可他问完路，不是回来了吗？”乔家劲笑道，“俊男仔，说不定这都是骗人仔计划好的，他没有骗我们呀。”

“你小子可真是太乐观了”陈俊南吐了口气，“可老齐一直都是个「不幸者」他回来之后就没有任何记忆，咱们都不知道这几年他问的路到底去哪了”

“俊男仔，你不是一直都知道骗人仔是「不幸者」嘛？”乔家劲笑道，“所以我们还不知道情况到底如何，你也不能断定他是骗了你。”

“好好好”陈俊南眼看就要被乔家劲说服了，又耐着性子道，“这件事咱们暂且不提，那刚才呢？明明说好了一切重新开始，小爷玩了命的想要帮他你告诉他刚才说了什么？”

“刚才”乔家劲听后也怔了怔，随后释怀地笑了一下，“不管刚才骗人仔说了什么，这小弟弟不是说他在撒谎吗？所以我们就不要听他讲，在这里待着就好啦。”

“你”陈俊南看着乔家劲那双清澈的眸子，一时间也语塞了。

甜甜此时走到郑英雄身边，伸手摸了摸他的头，叫道：“英雄，为什么你说齐夏在说谎呢？”

“我能闻到。”郑英雄面无表情地回答道，“所有人在说谎的时候，身上的气味都会变得沉重，而齐夏身上的气味一直都异常沉重，甚至弥漫了整座城市，他刚才很明显是在说谎。”

众人看向郑英雄，发现这孩子连对齐夏的称呼都变了。

“弥漫整座城市的沉重气味？”

几个人面面相觑，要说沉重的气味这座城市的空气确实已经到了极其恶劣的情况了，可这居然是因为齐夏说谎？

还是说这来自于这孩子的「灵嗅」？

“小孩儿”陈俊南皱着眉头问道，“你这鼻子有没有失手的时候？”

“没有。”郑英雄说道，“对方一定是在说谎，只是我不知道他到底在哪里说了谎。”

陈俊南听后低头沉思一会儿，忽然露出了笑容：“要是这样的话那小爷更得跟上去看看了。”