第732章 汇聚于此

齐夏走出门，没几步的路程就看到街边静静地躺着一具尸体。

这具尸体的后背血肉模糊，像是刻了几个字。

而从赌场门口到这里一路上都有着拖动的血迹，看来这个人就是之前和自己一起进行过赌局的小程，现在已经死了。

可他是怎么死的？

齐夏眯起灰白色的眸子，往前走了几步，缓缓蹲下身子，看了看对方后背上的字。

「颠覆之始」！

齐夏伸手摸了摸这四个字，说来也奇怪，虽然这四个字是用非常粗暴的方法刻在对方后背上的，可却隐隐能看出笔迹。

这像是他自己的字。

“奇了……”齐夏小声说道，“我是怎么把这四个字刻在你身上的？”

他顿了一会儿，嘴角一扬：“难道这么不巧，你就是「入梦」吗？”

只可惜死掉的尸体已经没法回答他了。

齐夏站起身，将指尖上的血液弹掉，然后冷冷地看了尸体一眼，说道：“真是「入梦」的话死在这里也太便宜你了。一会儿你去「天堂口」找我，我来给你重新安排死法。”

那尸体静静地躺在地上，一动不动。

齐夏慢慢露出笑容：“听到了吗？”

又等了几秒，他像是收到了对方的回答，心满意足地转身便离开了街道，向着「天堂口」的方向走去了。

而跟在后面的陈俊南给乔家劲使了个眼色，一旁的郑英雄和甜甜也躲在墙角偷偷地观察着。

“老乔老乔，你看见没？”陈俊南小声说道。

“我看到了！”

“老齐那小子精神真的不正常了……”陈俊南说。

“可我们为什么要偷偷跟踪他啊……”

“不是……你丫不是告诉我这小子没骗咱们吗？他现在要去「天堂口」，那是什么好地方吗？小楚那孙子在那里等着呢，咱们要是不跟着老齐，他吃亏了怎么办？”

“咦？要这么说的话……”

郑英雄此时也一脸严肃地开口说道：“陈俊南说得对，那个楚天秋身上的气味很奇怪……”

还不等郑英雄说完，陈俊南往前一步按住了他的头：“小子，什么「陈俊南」？叫哥。”..

郑英雄不耐烦地拨开陈俊南的手，然后将自己的王冠重新戴在了头上：“我说真的，他的气味和齐夏没什么区别，游离在「生肖」和「参与者」之间，只不过他比齐夏的气味淡很多……”

“你几个意思？”陈俊南一愣，“你说老齐那小子现在已经是「生肖」了？”

“不能这么说……”郑英雄摇摇头，“刚才在他睁眼的某个瞬间，我不仅嗅到了「生肖」的气味，更是嗅到了「神」的气味，可那气味很快就淡了下去，我不知道是齐夏自己压下去的……还是另有什么隐情。”

“神……？”众人略微发愣了一下，陈俊南便感觉不太对，“小郑……你还知道「神」是啥味？我他妈只知道六神是啥味。”

“我不知道「神」是什么气味，但是那气味钻入我的鼻子时，我就清楚的知道他是「神」。”郑英雄回答道，“我的感觉错不了的。”

甜甜看了看众人的表情，此时插话说道：“可我们被聚在这里……不就是为了创造一个「神」吗？也就是说齐夏他……”

“他可以出去了……？”众人的脑海中同时浮现出这个念头。

而陈俊南的面色再一次阴沉了起来。

“老齐……”

……

天堂口的操场上。

韩一墨和赵海博肩并肩站着，二人的脸色此时都有些苍白，正气喘吁吁地看向百米外的三人。

二人身边的景象看起来有些诡异，不远处躺满了尸体，每一具尸体的小腹处都绽放着一朵骇人的肉花。

不论是这些尸体的表面上，还是四周的地面上，此时都沾染着一层黑色的粉末，像是什么东西碎裂之后的碎片。

而就在他们头顶的正上方，一柄带着凌厉杀气的黑剑正在半空悬着，此时正如同猎鹰一般用剑搜索着什么。

“这三个人有点难杀……”韩一墨目光呆滞地望向前方，“赵医生……你还能控制住自己的「回响」吗？”

赵医生听后愣愣地点了点头。

韩一墨见状不太妙：“喂……你是不是快要失去理智了？你把咱们的计划说一次给我听。”

赵医生咽了下口水，缓缓说道：“咱们要按楚天秋的命令杀光这里的所有人……于是咱们组了队，你负责召唤「七黑剑」来杀人，而我负责在「七黑剑」失控想要杀死你的时候，将它摧毁……”

“好的，就是这样。”韩一墨点点头，“你明白就好……如今我举着「黑剑」，你穿着「白衣」，看起来也像是江湖上赫赫有名的杀手组合了……”

“我看你才快要失去理智了吧……”赵医生用力地甩了甩头，“话说你能不能好好控制一下你那把剑，这都第四次了，还瞄不准吗？”

“我说过了……”韩一墨回答道，“我的「七黑剑」只要召唤出来，就不再受我的控制，它会根据自己的主观来寻找「恶人」……”

二人说完之后不约而同地看向远处站着的三个人，面色渐渐阴沉下来。

难道那三个人……根本就不是「恶人」？

方才韩一墨连续四次召唤出「七黑剑」，可是七黑剑无一例外的都刺向了他自己，赵医生不得不出手将「七黑剑」连续粉碎，现在二人都有些「回响」过度。

“所以现在场上最恶的人是你吗……？”赵医生擦了擦脸上的汗问道。

“不可能啊……第一次明明成功了……”韩一墨深呼吸了一口，随后说道，“应该还是概率问题，再让我试试吧。”

几十米之外，张山伸手按了一下自己胳膊上被割破的伤口，感觉情况好像有点不妙。

“我干，是刀伤……”他喃喃自语道，“刚才飞过来的黑色的东西居然是把刀？”

就在几分钟以前，张山带着身后二人来到「天堂口」。大片的尸体刚刚映入眼帘，紧接着就看到一把乌黑的东西飞了过来，张山眼疾手快，将身后的老吕和小眼镜瞬间扑倒，他的胳膊也在那时被擦伤了。

那乌黑的东西一击落空之后很快便掉转了身体，还不等三人看清它的轮廓，便朝着飞来的方向又飞了回去，最终消失在了远处。

张山扭头看向老吕和小眼镜：“你俩都没事儿吧？”

“没、没事……”二人惊魂未定地说道。

“没事儿就好……”张山面带不悦地说道，“那俩人是他妈谁啊？”