第733章 断剑

小眼镜伸手推了一下自己的眼镜。

“有点远……不太好说……”他喃喃道，“但看起来不像是外人啊……”

老吕也哼哧哼哧地喘着气，他肥胖的肚子不断起伏，看起来刚才那一击把他吓得不轻。

“张山啊……”老吕说道，“你可以不用管我的……我「回响」了……”

他挠了挠自己的额头，那额头上像是被什么东西划破了，全都是血痕。

“我没想那么多。”张山说道，“顺手就给你救了。你认识那两个人吗？”

老吕望向远处的那两个身影，随后低下头回忆着什么，小声说道：“刚才那把剑……难道是那个小子？韩小子？”

“韩……？”张山皱了皱眉，“韩什么？”

“嘶……”老吕挠了挠脸，“就是原来跟齐小子一个房间里的那个作家，叫韩什么来着？”

“他的「回响」是什么？”张山感觉有些不解，“我从未见过这种能力，「御剑」吗？”

小眼镜此时在一旁摇了摇头：“「御剑」这个名字听起来根本不像是「回响」的种类吧，简直像是仙家的技能。”

“你俩当时不在，我可是亲眼看到了。”老吕心有余悸地说道，“当时在一间教室里，那个韩作家召唤出了一把剑，追着金元勋一顿砍，差一点就把他砍死了……幸亏当时有个不知道身份的人忽然出手，将金元勋给救了下来……当时我、楚天秋、云瑶李香玲他们都在，我们都看到了。”

“奇了。”张山说道，“当时发生了什么事？那个人是齐夏的队友，居然对金元勋出手吗？”

“哎！他娘的，还说呢！”老吕听后也露出了一脸不明所以的表情，“当时可太复杂了！云瑶想要让一个陈小子当「天堂口」的首领，可不知怎么的那个陈小子就死了，然后又出来个新的陈小子，我们就都懵了。接着楚天秋就去跟韩小子说了几句话，韩小子情绪忽然激动了，然后地震来了，屋子都快塌了，金元勋就上去拦他，剑又飞来了，然后噼里啪啦……”

张山和小眼镜盯着老吕，虽然他大概说了些什么，可二人谁都没有听懂。

“行吧。”张山点点头，“既然我们确定了那人的身份……那就可以去跟他们谈谈了。”

“张山，你想谈什么……？”小眼镜问道。

“当然是问问他们这么做的原因了。”张山看向百米之外的两人，又看了看自己和他们之间躺着的无数尸体，表情逐渐阴沉了起来，“这两个人到底有什么理由……站在「天堂口」的场地里一直屠杀我们的人？是那个叫齐夏的指示吗？”

韩一墨闭了一会儿眼睛，感觉自己的信念差不多了，于是猛然张开双眼，上方的飞剑也像是感应到了什么一样，开始在空中盘旋起来。

“拜托……”韩一墨说道，“去吧……冲着他们去吧……”

随着一阵刺耳的龙吟声响起，「七黑剑」的剑身一抖，冲着远处的三人陡然飞去。

张山面色一冷，往前大踏一步：“老吕，你保小眼镜！”

老吕听后立刻走上前去和张山肩并肩站着，小眼镜也在此时躲在了老吕身后。

只见飞剑没有冲着张山飞去，反而是冲着老吕和小眼镜的方向疾行。

老吕见状赶忙闭上双眼，挺起了自己的胸膛，那黑剑也在此时狠狠地刺向了他的肚子。

「簌簌——」

一剑下去，发出的声音竟像是树枝划在了皮革上。

而老吕的肚子上也出现了一道浅浅的血痕。

“他娘的……”老吕咬了咬牙，“来真的啊！连「硬化」都能划破了……他娘的疼死我了……”

“不要掉以轻心！”张山大喊一声。

只见乌黑色的剑像是狡诈的鹰，发现老吕的肉身坚不可摧后，飞到半空之上绕了一圈，寻找着其他角度。

而三人此时才发现这把剑的目标从一开始就是小眼镜。

“干。”张山活动了一下胳膊，“对方要咱们的命，咱们也不需要留手了。”

“你要做什么……？”

“我想赢。”张山说道，“这就是一场攻防战，输了死，赢了活。”

「铛」！！

巨大的声音传来，张山深呼一口气，在黑色巨剑做出动作之前立刻拔地而起，朝着它扑了过去。

巨剑的身体在空中略微迟疑了一下，接着便放弃了小眼镜，转而向张山的小腹刺去。

一人一剑距离近在咫尺，纷纷向着对方疾驰。

「嗖——！」

张山见到这如同活物一般的巨剑自然不敢怠慢，赶忙将双手抓在一起，高举过头顶，在巨剑马上就要刺向他的小腹时，如同击打排球一般向下猛力扣杀。

「咣当」！

重拳恰好击打在巨剑的中段，阻截了这一次的攻势，而势大力沉的一击直接让巨剑像是掉落的铁片一样拍在了地上。

「哐啷」！

巨剑坠地之后如同上了岸的鱼，在地上象征性地弹动了几下。

张山落地之后二话不说，伸脚踩住了它的剑身，然后朝着剑柄伸出手去。

「嗡——」

黑色巨剑仿佛受到了冒犯，身上迸发出阵阵龙吟，剑身也狂抖不止，可张山依然用着不可抗拒的神力伸手握住了剑柄。

接着见他一抖手，将这把百来斤的重剑举了起来。

强如「天行健」此时也感觉有些吃力，这把剑不仅如此沉重，更像是有了生命一般地在手中狂舞不止，稍微一松手恐怕就会像是飞鸟一样钻入天空，再也抓不住了。

“我干……真是奇了。”张山说道，“这剑好像是活的……快看上面的花纹，好精致。”

老吕和小眼镜见到这把巨剑被张山「驯服」，也大着胆子看了看。

这把剑通体漆黑，上面还有古香古色的花纹，竟真的像是武侠小说中的巨剑。

巨剑被人围观，像是遭到了侮辱，浑身一颤，接着就要飞入天空，张山手上暗暗用力，这才没让它脱手。

“他妈的……”张山往地上吐了口口水，“杀了这么多人还不老实，今天让我好好给你治治病。”

说罢，他双手握住剑柄，高高举过头顶，随后狠狠地向地上挥去。

他没有用剑刃着地，反而使用了剑身。

「噼啪」！

只听一声脆响，如同活物一般地黑色巨剑在张山的手中应声断成了两半。