第734章 谁的指示

这把乌黑的铁剑在张山的手中哀鸣了一阵，最终没了动静。

“果然像个活物一样……真是奇了。”

张山见到黑剑没了反应，将剩余的半截随手抛在了地上。

老吕见状回过头来，一边挠着自己肚子上的血痕一边问道：“小眼镜，没事儿吧？”

“我没事，老吕。”小眼镜伸手推了一下镜框，“你救了我，我会想办法报答你的。”

“啥玩意儿我就救了你，还是报答张山吧。”

老吕打量了一下小眼镜，发现他确实没什么问题了，便又扭头看向张山。

“张山，咱接下来怎么办啊？现在情况很他娘的棘手吧？”m..

“这有什么棘手的？”张山轻笑一声，“我去会会他们，要是谈不拢的话，我不介意把他俩撂倒。”

张山一边说着话一边向前走去，而老吕和小眼镜紧跟其后。

韩一墨见到远处三个人缓缓走来，伸手拉了拉赵医生。

“喂……我、我刚才没看错吧？那人好像把「七黑剑」捉住之后，在地上摔断了。”

赵医生听后甩了甩自己有些发昏的脑袋，看了看远方：“不、不会吧……？那把剑刚才也硬杀了好几个「回响者」，要是能被折断的话早就折断了……”

“可我好像真的看见了……”韩一墨愣愣地说道，“我的剑没了……”

“别傻站着了……”赵医生扭头说道，“既然已经下了杀手……停下也没法交代了，再叫一把！”

韩一墨点点头，随后闭上了眼睛，口中呢喃道：“这座城市的恶人如此之多……「七黑剑」为何不来审判？”

念完了这句话，韩一墨忽然感觉头脑一阵眩晕，自己的大脑明显透支了，再一抬头，天边还是如他所愿，传来了阵阵风声。

张山抬头望向天边，感觉这情况有点太难琢磨了。

每个人的「回响」都有其固定的能力，可是召唤来一把飞剑到底算是什么能力？

“喂！”张山扯着嗓子大喊一声，“那边那个！把「回响」收了，过来跟我说话！”

此时韩一墨和赵医生才隐隐看清走来的人竟是张山，张山毕竟是「天堂口」的一方首领，散发出来的气场当即震慑住了二人。

“张、张山！”韩一墨扯着嗓子大声叫道，“劝你别往前走了！站在那里等死吧！！”

赵医生听后拉了拉他：“你在说什么鬼话……？”

“我们已经开始杀人了！！”韩一墨指了指不远处的尸体说道，“咱们杀的这些人可都是「天堂口」的人啊，你以为张山会放过咱俩吗？”

“可……！”赵医生面色凝重地说，“楚天秋跟我说过，张山是「天行健」啊！你的那把剑动不了他的！”

“什么「天行健」……”韩一墨咬了咬牙，“反正是楚天秋让咱们帮他杀人的……出了什么事也有楚天秋负责。”

“这就是问题所在啊！！”赵医生神色严峻地说道，“楚天秋希望咱们当他的「枪」，可咱俩也得学会自保的！张山这种等级的角色不能贸然出手，你先收了「七黑剑」，我们先跟他聊聊！否则他真的生了气，很有可能在这里把咱们俩打死的！”

韩一墨听后露出了一丝苦笑：“可你忘了吗……？「七黑剑」根本不受我的控制……”

话音一落，天上的铁剑已然飞到眼前，在空中盘旋了一圈，最终将剑尖对准了张山三人。

“我干。”张山看着半空之上的黑剑轻笑一声，“情况怎么越来越奇怪了？谈都不想跟我谈，非要杀了我们才可以？”

黑色铁剑没有犹豫，冲着张山和老吕身后的小眼镜便飞了过去，而此时的赵医生立刻跑向了身边一具女性的尸体。

张山面色阴冷，眼睁睁地看着那铁剑带着呼呼风声向自己极速飞来。

他深吸一口气，举起自己如铁柱般粗壮的双手，正准备用全力迎下这一击时，那铁剑却像是枯朽的树木，在空中一边前进一边瓦解，随后竟全都化作了黑色的粉末，顺着微风飞散了。

“哦……？”张山一皱眉头，伸手挡住了自己的眼前的尘埃，“有点意思。”

“张山！”赵医生大叫道，“不好意思……我们并不想对你动手的。”

“哈……”张山轻笑一声，继续一步一步地向前走着，“你们不对我动手，就是因为我是张山吗？”

“这……”

“其他人不是张山，所以死在了你们的剑下，而我是张山，所以你们不想和我动手。可你们和我没有什么情分，你们是在惧怕我的能力？”张山身上的气息让对方二人感觉有些危险。

“我们有命在身，只能奉命行事。”赵医生说道，“所以你就算杀了我们也没有什么用，我们只是喽啰。”

“一句「奉命行事」就可以抵得了这么多人命吗？”张山往地上吐了口口水，“我干，其他人好不容易熬过了要命的「天马时刻」，想回到「天堂口」避难，结果你们他妈的举着一把铁剑在这里等着，逢人便杀……哪有这种道理？如果今天不给我个交代，就换你们俩去陪他们。”

“别！！”赵医生伸手挥了挥，“我们真的有任务在身！是楚天秋让我们这么做的！！”

“楚……”

一语过后，不仅是张山，连一旁的老吕和小眼镜都皱起了眉头。

“楚小子？”老吕一愣，“上一次我没「回响」，所以没记住以前的事儿，可那楚小子不是咱们的首领吗？”

小眼镜低头思索着什么，他同样未能保存记忆，一时之间无法判断对方所言真假。

而张山则大咧咧的摇了摇头：“可惜老子不信，楚天秋是我在这里最信任的人，你们说的这个谎未免也太离谱了。”

“是真的！”赵医生说道，“张山，你觉得我们俩吃了熊心豹子胆吗？这是「天堂口」的地盘，我们俩也不是胆大妄为的人，怎么会在这里大摇大摆地杀人呢？”

张山冷笑一声：“要说是楚天秋的指示，我看倒更像是你们首领齐夏的指示。”