第736章 远方的战将

第736章远方的战将

第736章远方的战将

看着那一具具尸体脸上的血红色窟窿，张山的怒火又燃了起来。

“荒谬”他咬着牙说道，“就算楚天秋会指使你们杀人，难道还指使你们抠下这些人的眼球吗？”

小眼镜却在此时敏锐地发现问题不太对。

“张山，估计是真的。”他插话道，“虽然杀人的是他们俩，可他们的手没有血迹，应该没有挖去尸体的眼球。”

说完之后他往前走了一步，一脸严肃地说道：“韩先生，赵先生，请问楚先生一开始的目的就是要这些人的眼球吗？”

“是的！”赵医生回答道，“我们俩真的是受他指示”

正在五个人站在操场中央胶着时，远处却传来了一阵清冷的声音。

“确实是我让他们做的。”

众人侧身一看，楚天秋正从学校门口朝众人走来。

他一步一步地靠近，带来了扑鼻的血腥气息。

张山愣愣地看向他，眼前这人无论身材相貌都是楚天秋，可他却不是自己记忆中的样子。

他的头发全都抄到头顶，露出了自己的额头，胸前戴着一串奇怪的珠子，像是某种奇怪的邪教徒。

更让张山不解的是楚天秋身上的血腥味，他仿佛浑身都在滴血，就连他披在身上的外套也被鲜血沾染了。

小眼镜细心地低头看了看楚天秋的手，果然发现他的双手通红。

“楚天秋？”张山试探着问道。

“怎么？”楚天秋微笑一下，继续向着众人靠近着，“只不过一天没见，这就不认识我了吗？”

“我们只不过出去了一天你这变化也太大了”张山嘴上说着话，心里便一直犯嘀咕。

难道楚天秋在这么短的时间内疯了？

“我只是有些想通了。”楚道，“真是托了许多人的福，我才终于明白自己要做什么。”

“你要做的就是抠下这些战友的眼球？”张山问。

“没错。”楚天秋点点头，“人是我让他们杀的，眼球也是我亲手挖出来的。”

张山没想到楚天秋回答的如此干脆，只能在原地愣了一会儿，问道：“为什么？”

“因为眼球对我有用。”楚天秋回答道，“张山，把你的眼球也给我吧。”

“什么？”张山慢慢皱起了眉头。

老吕看了看眼前的楚天秋，又回头看了看韩一墨和赵医生，知道现在的情况不太妙。

虽然大家都在聊天，可他总感觉下一秒众人就会动起手来。

小眼镜也快速地转了一下眼睛，伸手拉了拉张山：“事情不对，先走吧。”

此时的韩一墨心境终于冷静下来，随着一阵强烈耳鸣的眩晕感，终于再次召唤了「七黑剑」。

随着破风之声大作，通体漆黑的宝剑从远处的高空飞来。

张山冷眼环视了一下四周，又抬头看了看天空，沉声说道：“你们想在这里杀了我，然后挖走我的眼球？”

“不。”楚天秋摇摇头，“张山，你现在是「天行健」，应该有自愈能力，只需要你自己将眼球挖出来给我，我便可以放你们三个人走。这样一来你不会有任何损失，我还获得了自己想要的东西，何乐而不为？”

“楚天秋你知道我多么信任你吗？”张山扭头望向楚天秋，“就算这两次「天堂口」被搞得支离破碎，我也觉得只不过是某些错误的决策而已，我们有机会重新来过的。可你现在却要挖了我的眼睛做成项链？这和个疯子有什么区别？”

“张山。”楚天秋摇摇头，笑着说道，“我们重来的次数太多了，在你加入「天堂口」之前，我和云瑶已经试了无数次，可那是不行的。”

“是吗？所以你一直都在骗我？”张山怒笑道，“我干，你说你在一年多以前忽然见到了我，于是邀请我加入了「天堂口」一起攻破所有的「生肖」，这都是骗我的？”

“这我确实没有骗你，但我也想起了许多以前的事。”楚天秋摸了摸自己的额头，“我的记忆每一天都在向我靠拢，甚至让我想起了第一次见你的时候只可惜，我们第一次见面并不是一年以前。”

“哦？”

“张山你自己也应该知道吧。”楚天秋将双手抱在胸前，一脸笑意地说，“你骁勇善战、忠心无比，有着强过大部分人的「回响」，又有着并不困难的「契机」可你为何这么多年来都只是籍籍无名的游侠呢？”

“那又如何？”

“之前将近十年的时间里，「天堂口」一直都在招兵买马，如果我知道有你这号人物在街上游荡，那我一定会把你收入麾下，可你为什么始终闯不出名号呢？”

“我听不懂。”张山说道，“我这个人本身就不爱出风头，就算不被人知道也正常。”

“是啊一开始我也是这么认为的。”楚天秋笑道，“只可惜我忽略了一个重要的时间点，一年多以前我不仅遇到了你，还听说了一件大事若是我能够将这两件事情联系起来或许我早就能够想明白了，包括齐夏的计划我也能够窥见一斑了。”

“大事？”张山的脸上露出不解地表情，他扭头看了看小眼镜和老吕，二人也是一头雾水。

“差不多一年多以前，「涡城」宣告沦陷，那里剩下的人数极少，已经走不出面试房间了。也差不多是从那时候起，这街上出现了一个叫张山的男人。”

“「涡城」？”在场的几人都是第一次听到这个名字，谁都接不上话。

楚天秋摇了摇头：“张山啊张山，你怎么会是小眼镜和老吕的队友呢？十年前我们第一次见面时，你明明站在聂北身边，你是「涡城」赫赫有名的战将，可你到底是怎么来到这里的？”

张山感觉越听越糊涂了：“聂北又是谁？”

“哈”楚天秋没有回答，只是自顾自地笑着，“聂北还真是送了「道城」一份大礼只可惜天意如此，你忘记了聂北的指示，最终成为了我的部下。”

张山听后再次怒笑一声：“所以这跟你挖我的眼球有什么必然关系吗？”

“当然有关系。”楚道，“聂北把你送到「道城」，无非是想给自己留一丝希望，而这个希望就是我。”