第739章 无用回响

张山咬牙紧紧地拉着眼前的黑剑，浑身已经大汗淋漓。

“小眼……镜……”张山从牙缝之间挤出几个字，“快跑！”

此时的小眼镜终于回过神来，向后猛然之间退了好几步。

连张山自己也不清楚现在究竟是个什么情况，楚天秋仅仅说出了一句话，便将自己的「天行健」彻底破除，现在他只靠蛮力拉扯着巨剑，感觉自己的胳膊要被扯断了。

他正在紧握的双手在这巨剑的蛮力之下不断的开裂，鲜血简直是从他的指尖喷射而出。

“我干……”

他死死地拉住巨剑，浑身都向后仰着，可这把剑本身就极重，如今又有莫名的力量让它不可阻挡地前进着，就算张山已经天生神力，可失去了「天行健」的保护，浑身不仅受伤严重，力气也大大降低了。

他的双脚如树根一般死死的钉在塑胶地面上，时间久了居然拖出了一条深深的痕迹。

“楚天秋……够了……”张山咬牙说道，“够了……我已经明白了……”

“张山，何必闹到这一步呢？”楚天秋在一旁微笑道，“我只是想要你的眼睛罢了。”

张山脸上露出了不甘：“你让这黑剑停下来……我已经知道你的能耐了……”

楚天秋见状扭头看向韩一墨，轻声说道：“韩一墨，禁止使用「仙法」。”

话音一落，张山手中的「七黑剑」在一瞬间化作漫天星光。

张山忽然失了力，整个人不受控制地向后倒去，老吕早就有所准备，直接扑倒在地，用自己肥胖的身体接住了张山，这才没让他撞到头部。

一切尘埃落定，韩一墨和赵医生皆是一脸茫然，而张山则躺在老吕身上大声地喘着粗气。

小眼镜走上前去看了看张山的情况，发现他不仅手掌全都开裂了，甚至连小臂的皮肤也被扯破了大半。

“张山……你没事儿吧？”小眼镜问道。

张山躺在地上喘了半天，才缓缓说道：“真是让人琢磨不透啊……这漫天星光的东西……不是那个纹身小子的绝活吗？”

“哦？”楚天秋微微一笑，“我差点忘了，你你见识过乔家劲的手段。”

“你……”张山仰起头看向楚天秋，“你是怎么把对方的「回响」用在自己身上的？”

“这多亏了「天蛇」。”楚天秋说道，“如果不是他给我的纸条……我至今也参不透这个秘密。谁能想到人死后看起来最浑浊恶臭的眼球，居然是我要吞下去的东西……这可惜这东西我以前都是直接挖出来出售给「生肖」换食物的。”

“什么……？”张山慢慢皱起眉头。

“真是个诡异的情况啊……”楚天秋慢慢咧开挂着血迹的嘴角，“他们是早就知道我的情况……所以才会用眼球来当货币吗？还是说……”

张山感觉自己恢复地差不多了，慢慢站起身，说道：“楚天秋……「天堂口」的食物都是你用我们战友的眼球换来的……？”

“要不然呢？”楚天秋反问道，“你以为我每次都让你们把战友的尸体带回来……是为了什么？”

“这……”

“你难道如此宅心仁厚，觉得这也不妥吗？”楚天秋沉声问道。

“这没有什么不妥。”张山说，“换做是我的话……可能也会做出一样的事。用死掉的人身上的器官换取食物……在这里也不是什么大不了的事情，毕竟我是人。可若让我杀人之后取走他们的眼球，那我同样做不到，因为我是人。”

“正因如此……你才是「天堂口」的副首领啊。”楚天秋慢慢向着张山伸出了手，“张山，把你的眼球交给我吧，我会好好使用它们的。”

张山听后慢慢伸出了手，然后沉声问道：“楚天秋，若我将自己的眼球交给了你，你能答应保老吕和小眼镜没事吗？”

楚天秋听后点了点头：“张山，若是你自愿将眼球交给我，那你就是我最得力的助手，我不仅会保它们二人没事，还会解开「破万法」，让你恢复伤势。”

“好，一言为定。”

张山伸出自己的三根手指，准确无误地抓向自己的眼球，随着一声闷哼，一颗带着鲜血的新鲜眼球被摘了下来。

一股让人晕眩的疼痛从张山的眼眶处传来，但他没有犹豫，接着又瞄向了另一只眼。

没几秒的功夫，张山的硬朗的脸上已经剩下两个血窟窿，看起来格外骇人。

“拿去。”张山将手中的东西往前一递，哑声说道，“若你说到做到，以后我就为你卖命。”

楚天秋接过张山手中红彤彤的东西，微笑着点了点头：“当然。”

说完后他微微闭上了眼，张山感觉压制在自己身上的那股神秘力量消失了，自己身上所有的伤口正在快速复原。

而一旁的小眼镜和老吕也亲眼见到张山已经瘪下去的眼眶再度鼓了起来，一颗黄白色的东西在其中如同漩涡一般凝结，仅仅几秒钟的功夫，他的眼睛便重新张开，只剩下两道血痕挂在了脸颊上。

“不愧是「天行健」。”楚天秋说道，“我会好好珍惜这两次机会的。”

张山缓缓站起身，看了看自己正在复原的手掌，随后略带疑惑地问道：“所以……你的能力到底是什么？”

“我和陈俊南一样，对自己的能力羞于启齿。”楚天秋轻笑一声，“张山，你相信这个世界上……有一种能力除了能够让人保存记忆之外，什么都做不到吗？”

张山仔细思索着楚天秋的话，伸手擦了擦脸庞上的血：“我不信。”

“我一开始便认为我的能力只能保存记忆而已。”楚天秋苦笑了一声，“只可惜我的身份是如此的尴尬，我堂堂一方首领，结果却有着整个「终焉之地」最鸡肋的「回响」，无论怎么想都是一件很可笑的事吧？好在我很快就掌握了控制「回响」的方法，并且告诉所有人只有「见证终焉」我才能够「回响」。”

“所以你从那时候就在说谎了……”

“不，我没有说谎。”楚天秋一脸认真地回答道，“只要能够见到「终焉之地」，我便可以发动我的「回响」。”