第740章 登顶之人

“见证「终焉之地」……”

张山也跟着苦笑了一下：“楚天秋，好歹我也跟着你一起经历了两个轮回，却根本不知道你的「回响」，这都不算说谎吗？”

“不管你信不信我。”楚天秋一脸认真地回答道，“我没有跟任何人说谎，我也没有杀死过任何人，我从一开始就在了解这里，在我充分掌握了所有的情报之后，最终决定解放这里，这便是我一直以来的行事动机，从未改变过。”

“而你解放这里的目的……就是成「神」吗？”张山又问。

“不然呢？”楚天秋略带悲伤地回答道，“这个地方根本出不去啊，我们所有人从进来的那一刻就已经注定要留在这里了。”

身边站着的众人听到楚天秋说话，脸上的表情都变了。

这个地方……出不去？

“那你说的「解放」是什么意思？”张山问。

楚天秋听后沉吟了一会儿，说道：“既然要开始和你正式合作，这件事当然要让你知道。”

说完之后他又看了看韩一墨和赵医生，以及张山身后的老吕和小眼镜。

“在我说完这番话后，你们四个可以决定自己的去留，我为你们做得也够多了，是时候停止了。”

众人既没有答应也没有否认，只是带着不同的表情看着他。

“一旦我成了这里的「神」，整个「终焉之地」都失去了存在的意义，你们也没有复活的必要了。”楚天秋一针见血地说道，“也就是说，一将功成万骨枯，所有人停止轮回，这个地方将变成彻底的废墟。”

在场的所有人听后都变了表情。

小眼镜的眼神渐渐冷峻起来，他伸手扶了一下镜框，道：“楚先生，不好意思，也就是说……我们将你奉为「神」，却要付出灰飞烟灭的代价？”

“不止灰飞烟灭。”楚天秋回答道，“我更希望你们为了我倾尽一切，无论是眼球还是心脏，在付出了你们所能付出的一切之后艰难战死，最终只有支离破碎的尸体留在这里灰飞烟灭。”

楚天秋的话又让人陷入了长久的沉默。

“可原因呢？”小眼镜回过神来问道，“你为什么笃定我们会帮你成为「神」，然后自己去死呢？”

“因为你们只能这样做。”楚天秋伸出一根手指说道，“这地方必须有一个人成为「神」才能解决这一切，而你们每个人身上只能拥有一种神力，距离「无所不能的神」差得太远了。”

“这个理由明显是不够的吧？”小眼镜又问，“就算你跟我们说明白了这些道理……我们就会心甘情愿放弃吗？这世上很多身患绝症的人都知道自己无药可以，但他们也不会第一时间放弃治疗，这是一样的道理。”

楚天秋听后点了点头：“你说得对，那我换个说法。”

众人鸦雀无声地看着他。

“现在你目光所及的每一个人，都已经在这里游荡了七十年，总计两万五千余天，两千五百次轮回，可这么久的时间内从未有一个人逃脱，就连我手上那一本「逃脱之人的笔记」也是骗你们的。如果没有人打破这一切，我们将永生永世在这里轮回，我们会反复地被洗掉记忆，欢天喜地的重新开始，日复一日，年复一年。”

“虽然你说的没有什么问题……”小眼镜说道，“可我们一直都是这样过来的吧？就算是你口中的「七十年」，对我们来说也只是几天而已，我们并没有和你一样受到「长寿」的折磨，所以依然下不了和你一样的决心。”

“是的，这正是问题所在。”楚天秋点点头，“这也是整个「终焉之地」的症结，这里的所有人都不可能真正意义上的团结起来，因为记忆并不统一。只能靠强大的「回响者」来引领其他人。可是越强大的「回响者」就会越疯癫，也越难统领众人，这是一个难以解决的悖论。”

“没错。”张山也点头说道，“正常人不会追随疯子。”

楚天秋听后点点头：“但话又说回来，就算没有记忆，你们能甘愿在这里轮回吗？假如过去的时间不是七十年呢？假如你们还要在这里待上几百上千年呢……？你们准备在这里待多久？一直到外面的世界已经全都毁灭了，你们却依然在这里「长生不老」吗？”

此时不必说别人，就连头脑最清楚的小眼镜都有些犹豫起来了。

“还有最重要的一点。”楚天秋说道，“假如我也失忆了呢？”

“你……？”

“如今有两个人即将站在「终焉之地」的顶峰。”楚天秋伸出两根手指，“一个是我，一个是齐夏。但我不得不和你们实话实说，无论是我们两个人当中的谁……都只是昙花一现。在这个地方一旦有人站在了顶峰，就必然会惊动上层，他们会亲自出面制裁我们。这是过去几十年来不断发生的事，没有一次例外。”

小眼镜听后咽了下口水，问道：“惊动上层……会怎么样？”

“会将这里重新洗牌，无论是多么强大的「回响者」，也不管是多么厉害的「生肖」，在那两人面前都只能如同玩具一般任人玩弄。”楚天秋说道，“换句话说，就算我们两个人现在站得再高，也已经濒临摔下来的风险了。你们若是不抓紧这阵强风展开自己的翅膀，下一次的机会恐怕又要等上几十年。”

“洗牌之后……所有人都会失忆吗？”张山问道。

“没错，至少百分之九十九的人会失忆。”楚天秋说道，“但这重要吗？就算只有一半的人失忆，所有「参与者」当中的信息差和记忆断层也已经出现了，保留记忆的人和未保留记忆的人将无法进行有效沟通，双方皆不能取得对方的信任，够登上顶峰的难度将无限增大。在你们看来，摆在眼前的无非是一个仅仅两三次轮回就浮现出来的机会，可我和齐夏已经运营了许多年。”m..

“可我还是不明白。”张山又说道，“你自己说过你有一个无用的「回响」，可你到底是如何使用别人的能力的……？”

楚天秋听后轻笑一声：“或许是老天眷顾吧，我的「回响」发动不出任何能力，但却可以借用别人的能力。连我自己都不知道这算不算好运。”