第741章 聚集于此

“可是这片土地上根本就没有无用的「回响」吧？”张山问道。

“当然，我也是现在才发现这个道理。”楚天秋笑道，“没准儿我的「回响」并不是最无用的……而是最有用的。它可以让我成为这里的「神」。”

小眼镜在一旁思忖了半天，才略带无奈地说道：“可是楚先生……恕我直言，您看起来疯得很厉害。真的能够走到那一步吗？”

“我的「回响」注定了我是个疯子。”楚天秋咧着嘴说道，“如果我早点接受这个「回响」带给我的设定，恐怕我早就是神明了。”

说完之后他又扫视了众人，轻声问道：“你们要加入我吗？”

老吕揉了揉脸，说道：“可是楚小子……「天堂口」还在吗？我总感觉这地方已经完了……”

“没关系。”楚天秋说道，“「天堂口」本来就不是我的东西，现在就当还回去。况且只要有我在，不怕聚不齐帮手。只是不知道你们考虑得到底怎么样？”

众人听后都暗自思索了起来。

楚天秋给出了一条非常诡异的路。

这条路的前面是深渊，后面是迷雾。

在场几人既不知道曾经发生的事情也不能预测未来将要发生的事情，只知道不答应的话会继续在这里活着，答应下来的话有可能彻底灰飞烟灭。

仔细盘算一下就会明白过来……楚天秋究竟提出了一个多么荒谬的建议？

“张山。”楚天秋见到众人没有答话，扭头看向了张山，“你怎么说？”

“我……”张山知道自己刚刚已经答应了为楚天秋卖命，自然没有当场反悔的道理，但他心中始终都有一个疑问，“你能……和我说说聂北吗……？”

“哦，当然。”楚天秋点点头，“聂北大概来自2040年，服役于成都军区的「西南猎鹰」特种部队，单兵作战能力极强，有头脑、懂战术，同样也是「涡城」的首领。”

“你是说他……统领了一座城？”张山问道。

“没错。可能在你们看来很不可思议，但实际情况就是这样。除了我们所在的城市，其他城市皆有明确的首领，率领着整座城市的人前进。”楚天秋说道这里微微叹了口气，“但也正如我所说，他也「昙花一现」了。”

“你是说……他也登上了那个顶峰？”

“不……”楚天秋摇摇头，“我该怎么说呢……”

他低下头沉思了一会儿，开口说道：“许多年前我和聂北见了一面，并且定下了一个方案，于是我和他从同一个起点出发，可后来我们走了岔路。首先他比我更适合当首领，很快就能统领起接近一万人的庞大阵营，可我不行。其次……他将这条路走到了底。”

“什么路？”

“「赌死生肖」。”楚天秋一脸严肃地回答道，“他是个值得尊敬的人，我听说当「涡城」宣告沦陷的时候，在那里站岗的「生肖」们奔走相告，如同获得了新生。”

“这……”

众人听后纷纷面露震惊，小眼镜缓缓开口问道：“楚先生……您是说那个叫做聂北的人，带领上万人不断和「生肖」赌命？”

“是。”楚天秋点点头，“这里还会有其他人拥有这种魄力吗？在他眼中……这本身就是一场战争。”

“可他失败了。”张山说道，“就算上万个人和一百个「生肖」赌命都赢不了，我们几个人又能做什么？”

“他确实失败了。”楚天秋答应道，“但他也让我们发现了一件事……那些「生肖」也会有怕的时候……就算「地级」也一样。同时……”

楚天秋又看向了张山：“我还明白了另一件事。”

“什么？”张山问道。

“是「兵力输送」。”楚天秋微笑道，“这种感觉很妙，在一年多之后忽然发现一个死去的人定下的计策。这个计策让我想明白了更多的事。”

楚天秋说到这里，却忽然感觉身后有些异样。

他慢慢转过身，发现校门口外正走来一个清瘦的身影。

就算相百米，却依然能够感受到对方那不同寻常的气场。

众人谁都没有讲话，只是看着那个身影一步一步地朝他们走来。

在一旁呆愣了半天的韩一墨咽了下口水，开口问道：“楚天秋……还要继续杀吗？”

“杀……？”楚天秋饶有兴趣地回过头看向韩一墨，“用你的「七黑剑」杀？”

韩一墨点点头：“我只有这个手段了。”

“你的「七黑剑」不是只能审判恶人吗？”楚天秋忍俊不禁，“我要没猜错的话……那把剑动不了他分毫。”

“什么？”韩一墨有些不可置信地看向远处的人，“你说那个人没有任何「罪过」吗……？”

“不信的话你可以尽管试试。”楚天秋说道，“在这里会死的人只有你和小眼镜，其他人是绝对安全的。”

“可那到底是谁？”韩一墨看了看远处的身影。

“他……”楚天秋说道，“是另一朵「昙花」。”

齐夏远远地看到操场上站着的几人，略微停了一步，随后面无表情地继续往前走着，没几步后，露出了十分诡异的微笑。

陈俊南、乔家劲、甜甜、郑英雄四人一路远远地跟着齐夏来到「天堂口」，又亲眼见到他走进了学校大门，正要跟上去的时候，余光却忽然发现有另一个人影从旁边的墙角处快步走到了校门口。

四个人齐刷刷地侧头望去，发现鬼鬼祟祟走来的人竟是乔家劲。

陈俊南和甜甜在此时扭头看向了身边的乔家劲，气氛说不出来的奇怪。

还不等众人反应过来，那人又在半秒之内倏地变成了楚天秋。

这位「楚天秋」正面对着操场上的几人远远望着，既不说话也没有任何动作，但能看出来思绪很乱，他仿佛控制不了自己的「回响」。

又是一个眨眼的功夫，「楚天秋」又变成了一个年轻姑娘。

“不是……这怎么还当着我们的面变呢？”陈俊南边往前走边轻声说道，“许大姐，炫技呢？”