第742章 许流年的执念

许流年吓了一大跳，赶忙回过头来。

她为了寻人，老早就来到了「天堂口」，却发现里面有人一直都在屠杀，自己对抗不了这种强大的能力，只能藏在一旁躲着。

刚刚见到齐夏走了进去，她忽然改了主意，正准备换个身份进去和他讲话，却没想到齐夏身后还跟着五个人，这下子她的计划全都泡汤了，只能先应对眼前人。

可还没等她想出新的对策，却忽然盯着眼前几人愣住了。

有道是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

自己心心念念想要找到的乔家劲居然就在眼前。

“怎么了许大姐？”陈俊南一脸严肃地说道，“你要变就变你的，当我们几个不在就行，我们纯路过。”

“乔家劲。”许流年叫道，“我有事跟你说。”

乔家劲听后略微愣了一下，然后侧脸看了看陈俊南和甜甜，最后目光又回到许流年身上，一脸不解地指着自己问道：“我？”

“是的，能借一步说话吗？”许流年又问。

“可是我跟你不熟哎。”乔家劲挠了挠头，“有什么事情在这里大大方方讲出来吧。”

许流年听后看了看眼前的几人，陈俊南、秦丁冬、张丽娟，还有一个不认识的小男孩。

一时之间许流年觉得自己的要求确实有点离谱，无论怎么看眼前这些人都是一伙的，而自己却没有任何阵营，既然如此……自己最后的念想能达到吗？

“乔家劲。”许流年往前走了一步，一脸认真地说道，“我有一个能够彻底解放这里的办法，只要你愿意帮忙，那就可以直接让这一切在这里结束。”

“啊？”乔家劲一愣，“讲咩？”

陈俊南和秦丁冬听到这句话同时面色一沉。

二人相对一望，秦丁冬赶忙向前走了一步，对许流年说道：“好了好了，我们家阿劲知道了，这位同学你快走吧。”

陈俊南也赶忙搂住了乔家劲的肩膀说道：“是啊是啊，老乔别理她，这人推销呢，咱不听哈。”

“啊……？”乔家劲和许流年同时一愣。

看到场面一时之间混乱了起来，许流年也有些着急了，她赶忙推开二人，厉声道：“你们全都知道这个方法……却瞒着乔家劲吗？”

“知道了知道了。”陈俊南浑水摸鱼道，“我们不买，谢谢。”

他一边说着一边就要将乔家劲拉离现场。

许流年所说的方法他怎么可能不知道？

当时的他和秦丁冬一起在天台上听齐夏说出「生生不息」四个字时，便已经隐隐地预感到了什么。

「终焉之地」如同一个巨大的囚笼，将所有人困在这里「生生不息」。

假如这一切真的是因为齐夏，那乔家劲的一句话极有可能改变现状，可那样一来会引发什么后果也无从得知。

“你们到底在搞什么……”许流年一把拉住了陈俊南，“你们真的想一直都在这里轮回下去吗……？”

陈俊南听后慢慢停下脚步，扭头说道：“许流年……你别想了，不管老乔是什么意思，总之我第一个不答应。”

“只是一句话而已啊！！”许流年喊道，“无论如何……总得试一试吧？”

乔家劲要被眼前的几个人搞蒙了：“什么话啊？”

“我说不行就是不行。”陈俊南说道，“你该干嘛干嘛去吧。”

“为什么……？”许流年不解地说道，“如果能解放的话，这一切都结束了啊！我们所有人都不必再轮回……我们遭受的苦难也会到此为止，为什么你们不愿意试试呢？”

秦丁冬看到眼前的姑娘如此着急，莫名的有些心疼。

虽然她在苦苦哀求，可如果事情真的如她所愿的发生了，她也会灰飞烟灭。

这世上会有人哀求一个对自己没有任何好处的结果吗？

“好……”陈俊南点了点头，“既然你真的有这个疑问，那我就回答你。首先我们并不确定这一切的根源来自老齐，也不确定老乔的「破万法」对这一切到底有没有用。”

“所以我说我们可以试……”

“其次。”陈俊南打断道，“你没有资格替别人决定结局。「终焉之地」的人数多达上万人，你要如何确定这些人都愿意接受灰飞烟灭、愿意接受「解放」呢？如果他们不想出去怎么办？如果他们不想消失怎么办？如果他们就愿意待在这里又要怎么办？”

许流年听后慢慢低下了头：“正是因为他们一直都保存不了记忆……所以才需要一个长久保存记忆的人来帮他们做出决定……”

“可是在他们看来，你一个从天而降打着为他们好的名号让他们灰飞烟灭的人物，和故事当中的反派有什么区别？”

“但你们知道我是对的……”许流年说道，“我这个决定难道不是目前看来最直接、最有用的方法吗？”

陈俊南没有回答，只是眼神复杂地看着她。

“真正的我们可能早就出去了……”许流年略带哽咽地说道，“我们只是一群等待解放的复制体……我们到底为什么要受这份苦呢……？为什么另一个我们可以出去……而我们却要在这里受苦呢？”

“别想了。”陈俊南说道，“说不定真正的我们也没出去，而现在的我们死了就是真死了，再说老乔也不是满足你个人愿望的工具人，他有自己的思想。”..

听到这句话，许流年也陷入了长久的沉默。

过了半天，她才缓缓抬起头来，说道：“我们俩谁也说服不了谁，所以让乔家劲自己选，怎么样？”

“哦？”

“就这一次。”许流年说道，“本来这件事就要借助他的力量，如果他不能点头的话无论如何我也成功不了，所以只要他亲口拒绝我，那这件事我便再也不提。”

如今选择权回到乔家劲手中，他显得更加疑惑了。

“你们到底在说什么啊？什么一句话就解放哦？”他看了看陈俊南又看了看许流年，“这件事到底和我有什么关系啊？”

陈俊南听后略微一思索，开口说道：“老乔，我们怀疑现在所有人轮回在这里，都是因为老齐的「生生不息」，而你是「破万法」，你愿意用自己的「破万法」，破除这个轮回不止的诅咒吗？”