第743章 拳头和大脑

“咩？”

乔家劲听后当场笑了一下：“我用我的老千破除骗人仔的老千？”

“差不多就是这个意思。”许流年点点头，“你愿意这样做吗？”

“我……”乔家劲挠了挠头，又露出了笑容，“这个问题可把我难住了。”

许流年听后沉吟了一会儿，又说道：“难道你也想永远在这里轮回，再也不出去了吗？”

“不，靓女，你好像搞错了什么。”乔家劲说，“从我见到骗人仔的第一面起，我就和他说过，我当他的拳头，他当我的大脑，我和他是合作关系。所以在我看来，如果我用我的老千破解了他的老千，那不算是合作，反而是背叛。”

许流年听后快速整理了一下思路，又说道：“可齐夏自己知道这个计划吗……？如果我们的「轮回」是在他的潜意识里进行的……连他自己也控制不了怎么办？”

“那我也相信他。”乔家劲说道，“我不是什么聪明人，但我相信骗人仔一切都有自己的主意。你们都能够想到这个方法，他自然也能想到。但他想到了却没有这么做，只能说明他的想法比这还要深远。”

“所以你的决定是……”

“我不会主动破解他的老千。”乔家劲一脸坚毅地回答道，“骗人仔现在正在计划着什么事，而我始终都相信他的决策，并且站在他这边。如果有一天他发现自己的决策要失效了，让我说出这句话的时候，我才会毅然决然地使用我的「回响」。”

许流年听后呆愣了一会儿，随后点了点头：“原来如此，我知道了……”

“所以啦，现在不是时候哦。”乔家劲说道，“我们一起等着吧。”

……

楚天秋见到眼前之人慢慢走来，不由地皱起了眉头。

“所以你这是什么形象呢？”楚天秋伸手指了指自己的眼睛，“羊的瞳孔吗？”

“说到「造型」，恐怕你没什么资格对我指手画脚吧？”齐夏开心地笑道，“那你现在又是什么造型？是屏幕上挂着的那个「癫人」吗？”

楚天秋听后不怒反笑：“你能够这个时候出现找我，说明你已经找到恢复记忆的方法了吧？外面那个「癫人」是不是我……还需要再问吗？”

“是啊。”齐夏点点头，“我只恨自己不够聪明，当你把这里的人分为「良人」和「癫人」的时候……我就应该提出这个疑问的，你到底是从哪里想到了「癫人」这个词呢……？叫「疯子」岂不是更好？”

“不不不……”楚天秋笑着摇摇头，“「疯子」是「疯子」，而「癫人」是「癫人」。就好比你是你，而我是我。”

“哦……？”齐夏把嘴角慢慢咧开，那笑容和楚天秋如出一辙，“你说我疯了……？有意思……”

“所以你找我要做什么？”楚天秋问道。

“我有问题想问你，但在这里不行。”齐夏回答道。

楚天秋听后点了点头：“跟我来。”

两个人带着完全不同的气场走进了教学楼，留下了现场的众人。

小眼镜在此时慢慢转过头看向张山，问道：“你真的要追随那个人吗？”

“我……”张山看了看楚天秋离去的方向，叹气问道，“小眼镜……你想出去吗？”

小眼镜听后略微愣了愣，说道：“我……要死可以死，要活可以活。我本来就是自杀来到这里的，当我发现自己又活过来的时候……心情很复杂，就跟现在一样复杂。”

“那我听明白了。”张山说道，“你之前提过，你犯过罪，所以是畏罪自杀？”

“是。”小眼镜点点头，“不能说是「畏罪」，应该算是「谢罪」吧，但结果没有什么不同，就算我出去了也会被抓，不被抓的我话我也会继续自杀的。所以这地方要毁灭还是要继续下去……我没有什么明确的想法。”

“我干……说起来和我还挺像。”张山挠了挠头，“出去的话麻烦事儿不少……老吕呢？”

“我……”老吕意味深长地摇摇头，“我他娘的也差不多吧。”

“但我不想干涉你们俩。”张山说道，“我说出来的话就是吐出来的钉，现在已经钉在了地上。他保我们没事，我助他一臂之力。至于他最后能不能成为那个「神」，就已经不是我应该操心的事了。”

一旁的韩一墨和赵医生听后都有点不自在了。

“喂……你们搞什么？”韩一墨问道，“你们不想出去了，我想啊！”

赵医生听后也连忙点头：“是啊！楚天秋以前只说过他要成「神」，可没说过我们都会跟着死啊！”

张山听后无奈地摇了摇头：“那你们就该干嘛干嘛去。”

“可我们还有哪里可以去啊？！”

几人正说着话，却见到校园门口又走来一行人。

“哟！大只佬！”乔家劲挥了挥手。

“哦……？”

张山回过头去看了看走来的这一行人，很快也露出了爽朗的笑容：“纹身小子啊。”

“你们在这里做咩？”乔家劲问道，“骗人仔去哪边了？”

“刚才和楚天秋上去了。”张山伸出大拇指撇了撇自己的身后，“你们跟着他来的吗？”

“是啊是啊。”乔家劲点点头，但他很快就发现了操场上遍布的尸体，“你们……在做咩？杀人？”

“说来话长了。”张山说道，“本来我们是被杀的人，但现在看起来好像又和杀人的成了一伙。”

陈俊南看起来完全不在意地上的尸体，只是看着教学楼一脸疑惑：“老齐那小子到底在搞什么鬼啊……？跟小楚两个人还有秘密会谈？”

秦丁冬情绪已经稳定了一些，也面带担忧地问道：“可他们到底要说什么……？”

陈俊南思索了一会儿，一脸认真地回答道：“你问我啊？老齐有可能是……和小楚对接下来的十日规划发表建设性意见，然后就双边关系交换看法，针对我们和「天堂口」的紧张局势给出指导性战略方针。老齐指出，当前……”

“快闭他妈嘴吧。”秦丁冬抬脚踹向了陈俊南，“但凡有你在，我是永远没有清净的时候。”

虽是开了几句玩笑，但陈俊南的面色依然凝重，他抬头看向「天堂口」的天台，齐夏和楚天秋已经站在了那里。

（家人们记得打开书圈置顶消息，参加十日终焉2023年年终活动，让我们一起迎接23年最后十日~~）