第745章 布满尖刺

齐夏听后眯起眼睛，略微思索了一下。

漫天飞舞的鱼叉，「招灾」，受伤的韩一墨，需要医疗器械的医生，以及当时说出那句话的……

“这样说的话，确实有一个人第一时间提议去附近的便利店中寻找能够救人的东西……”齐夏却露出了一丝怪异的笑容，“哈……有点意思，原来从那个时候就有人开始插手了。她……竟然是「青龙」的人？”

“哦？”楚天秋扭过头，“是谁？你们房间里多出来的那个「极道者」吗？”

“还能有谁呢……？真的是很有趣啊！”齐夏带着一脸癫狂的表情扭头看向了楚天秋，“我们可能站在有史以来最接近翻盘的风口上。我零散破碎的记忆中，从未记得「青龙」插手过。”

“可「青龙」会是什么大善人吗？”楚天秋又问，“以往他每次插手都是让我们丧命，你怎么知道这次不是？”

“因为他费了不少功夫，如果想让我们丧命的话，根本不需要费这么多周折。”齐夏回答之后话锋一转，接着又问道，“可是……楚天秋，你是什么时候知道文巧云在便利店的？”

“我……”楚天秋听后面色逐渐冷淡下来，“我宁可不要想起那个人就是文巧云。我宁可她只是一个普通的原住民。毕竟我在她身上做过肮脏的实验，我解释不了自己为什么会对一个原住民产生这样的情愫，可在我想起她是文巧云的时候……自己险些失去所有的理智。”

“所以她怎么了呢？”齐夏继续问道，“为什么我的记忆没有全部复原，仅仅只有一小半？”

“哈……”楚天秋听后，脸上冷淡地表情瞬间消失殆尽，又露出了疯狂的眼神，“真是不巧啊，齐夏，你晚了一步。”

“哦？”

“我杀了她。”

“文巧云……死了？”

楚天秋低头看向了自己的双手，哑声道：“理论上我是无法勒死一个「地级」体质的原住民的……可你知道吗？”

他将自己的双手慢慢靠近，仿佛在空气之中打着绳结。

随后他将双手慢慢拉向两边，表情冷漠。

“当我这样勒住她的时候，她根本没有反抗。”

楚天秋在半空之中用力拉紧着双手：“她的嘴中只念叨着「不哭，不哭」，她的手只是轻轻地拍打着我的手臂，她到死之前都在安慰我，完全没有想要挣脱。我越勒越紧，她的声音也越来越小……直到她窒息而死，她都在拍打着我的胳膊……齐夏……我亲手杀了她……我丢掉了身为人类最后的底线。我不仅亲手杀了人，还杀了我最爱的人。”

看到楚天秋用力到发抖的双手，齐夏面无表情地说道：“杀掉一个「癫人」，你知道意味着什么吧？”

“意味着她再也不可能出现了……我知道。”楚天秋点点头，“这正是我的目的。”

“所以你一直都是这样吗？”齐夏问，“很抱歉，以前我从没把你放在眼里。”

“说来真的是可笑啊。”楚天秋颔首说道，“之前的我为了能够带领所有人逃出这里，整理了大量的游戏攻略，为了能够给我所谓的「战友」们换取食物，我甚至亲自去和「地龙」做交易，我提议和他们交易食物，于是他问我要尸体上的眼球。我行走在这片土地上到处寻找强者，并且没有任何条件的包容能力弱小的「回响者」，我为了让他们有能够逃出这里的希望，自己编写了一份逃脱者的笔记。我尽了我所有的努力，我无数次为了别人铤而走险，换来的是队友的阵亡和一次次失忆，我甚至一度被人怀疑没有领导能力，你说这都是为什么呢？”

“这是你自己选的路。”齐夏说道，“你选的路从一开始就不平坦，上面有你看不见的尖刺。”

“我选的路，是曾经的文巧云留下的。”楚天秋说道，“我想我真的是疯了，我不仅毁了路，还杀了领路人。”

“可她解放了，我们却不行。”

楚天秋听后慢慢露出苦笑。

“是啊，齐夏。”他将自己正在用力的手缓缓放下，轻声道，“她解放了。她不必浑浑噩噩地活在这里，也不需要化成漫天的红色粉末，只是永远睡去了。”

“可是这样一来，我可有点难办了。”齐夏问道，“没有她这把钥匙，我的记忆要如何恢复？”

“哦……？奇了怪了。”楚天秋看了看齐夏，“你想找回记忆……和文巧云有什么关系？咱们俩失去记忆的方式明明不同，你也不需要她这把「钥匙」吧？”

“你……又怎么知道我找回记忆的方法？”齐夏冷笑道，“咱们俩已经到了需要互相摊牌的交情了吗？”

“是啊，过去的几十年里，你从未把我放在眼中。”楚天秋点点头，“可我却一直都在观察你，你实在是太令人好奇了。”

“是吗？”齐夏模棱两可地回答道。

楚天秋从自己的衬衣口袋中掏出了两张泛黄的纸条，缓缓地递到了齐夏眼前：“要看看吗？”

齐夏毫不在意地伸手接过，随后翻折看去。

这两张纸条，一张写着「我一定要让齐夏获得回响」，另一张写着「我绝对不能让齐夏获得回响」。

两张字条上的笔迹显然来自同一个人，而这个人只能是楚天秋自己。

“你说这是为什么呢？”楚天秋问道，“我通常只有在某些重要的事项需要做备忘的时候，才会写下纸条。可当时到底发生了什么……让我写下了两张意思完全相反的纸条呢？”

“怎么？”齐夏将纸条递回给楚天秋，“你的记忆也没有完全恢复吗？”

楚天秋将纸条重新放回衬衣口袋，随后抬头仰望天空：“我的记忆都在天上飘着，它们正在寻找自己的主人。我迟早会想起来的。”

“这也没有什么奇怪。”齐夏摇摇头，“因为我的「回响」变化了，所以你的态度也跟着变化，仅此而已。”

“笑话。”楚天秋打断了齐夏，“你是说你的「回响」从「灵闻」变成了「生生不息」，这种事情需要我特意写下纸条来提醒自己吗？”

“不对吗？”齐夏问道。

“这两种「回响」无论哪一种在你身上发生，我都不可能写下「我绝对不能让齐夏获得回响」这句话。”楚天秋用一双冰冷而癫狂的眼睛看向齐夏，“你到底隐瞒了什么事情……会让我写下这句话呢？”

（明日将迎来本年度最后一次轮回，敬请期待：

【b站】同名主题曲《十日终焉》上线，欢迎聆听并寻找mv彩蛋

【抖音】人气coser发起生肖变装挑战赛，来一起参与吧

【微博】多位知名画师演绎生肖游戏，超话活动玩不停（完成任务解锁齐夏、乔家劲、陈俊南番外惊喜语音彩蛋、定制微博id徽章头衔、专属彩蛋特效）

【番茄】周年庆第三阶段开启，发评论瓜分1亿金币+亲签书/亲签小卡掉落）