第746章 恐惧的定义

“我怎么知道？”齐夏反问道。

“明明是你自己的「回响」和你自己做过的事，可你却装作不知道吗？”楚天秋问。

齐夏听后无奈地摇摇头：“楚天秋，莫说我不知道，我自己的心思就算连「天蛇」都读不懂。”

“哦……？”

“他比我清醒太多了。”齐夏说道。

楚天秋听后微微蹙眉：“所以我在写下这两张纸条的时候，也被你的思绪搞乱了吗？”

“这得问你自己。”齐夏回答道，“我不是你，根本不知道你在想什么。说不定我什么都没有隐瞒，只是你自己疯了。”

“我……疯了？”楚天秋点点头，“说得也是，我并不是在杀了文巧云之后才疯的，我在杀她之前早就疯了。”

说完之后他又看了看齐夏，问道：“那你又是什么时候疯的呢？”

“我没疯。”齐夏回答道，“我的精神从来没像现在这么好过。”

“原来如此。”楚天秋哑然失笑，“真正的疯子从来都不觉得自己疯了，看来我还比你差一些。”

“不能这么说。”齐夏摇头道，“你比我有天然优势，只要你在「回响」，那你就可以变成一个理智的疯子，可我不行。我若不将自己的心理防线全部捣毁然后用最恐怖的东西重建，绝不可能达到现在的状态。”

“把自己的心理防线全部捣毁……？”楚天秋略微一愣，“然后用最恐怖的东西重建……？”

“没错。”

“这是正常人能够做到的事情吗？”

“我们……还算正常人吗？”齐夏问。

“我们……”楚天秋听后苦笑一声，“是啊……我们说不定连「人」都不算了吧？”

“是的，这里没有「人」能出去。”齐夏说道。

“那你究竟是怎么捣毁自己的「心理防线」的呢？”

“你……有感受过恐惧吗？”齐夏又问。

“「恐惧」？”楚天秋觉得这个词有点意思，他伸出自己沾着鲜血的纤细手指，指了指此处暗红的天空，“齐夏，你知道天空为什么是暗红色吗？”

齐夏抬起头：“因为那里飘着几十年来所有化为粉末的人腐烂的血肉。”

楚天秋听后又伸手指了指操场上遍布的尸体：“那你又知道那些人为什么躺在那里吗？”

“因为有人需要他们死，他们就要死。”

“正是如此。”楚天秋说道，“这个地方既没有「常识」也没有「法律」，每个人都可以为了的喜好而杀人。我们活在这里是为了死，可我们死的目的是为了活。想要保你的人可能是为了让你死，想要杀你的人有可能想让你活……”

“是这样。”

“行走在这片连街道都是黏腻的土地上，你问我有没有感受过「恐惧」？”楚天秋咧嘴笑道，“齐夏，我在这里的每一天，后背都是冰凉的，头皮都是发麻的，我真的很害怕。”

“哦？”

“可那有用吗？”楚天秋摇摇头，“有许多人将希望寄托在我身上，我只能装作一切还好，装作比任何人都坚强，然后告诉所有人前方就有希望，在这种地狱一般的城市中一直徘徊，你却问我有没有感受过「恐惧」？”

“可那是远远不够的。”齐夏说道，“仅仅是后背冰凉了几十年，头皮麻木了几十年，怎么就能算得上是「恐惧」？”

楚天秋听后轻哼了一声，扭头看着齐夏的眼睛问道：“那你告诉我……什么才是「恐惧」？”

齐夏面无表情地说道：“我所说的恐惧，是有关相爱的人。”

“哈。”楚天秋听后哑然失笑，“相爱的人？相爱的人被掳走了？还是相爱的人被杀了？这对你来说是很恐惧的一件事吗？齐夏，我亲手杀了文巧云啊。”

齐夏深吸一口气，说道：“若是文巧云被不受控制地复制成了无数个，其中一个的眼球被「巨化」之后挂在天上当做太阳，其他的拆散成血肉和骨骼重新铸成一座城市，她的肉铺成地面，她的骨铸成墙壁，她的血液汇成这里的河流，甚至连鱼都没有办法在这种河流里呼吸。而你每天都踩踏在上面行走生活，你的每一步都踩踏着她碎裂的血肉，让她痛苦无比，你的每一天都能闻到铁锈的味道。这座城市整日都在跳动脉搏，仿佛是一个巨大的活物，可你不知道怎么救她，她也不知道该怎么救你。而其中唯一能够行动的文巧云为了让你不疯掉……装作什么都没有发生的样子，每天都拿着蛆虫和自己的身上的血肉来做成饭菜给你吃……这样如何呢？”

楚天秋听完齐夏的话陷入了良久的沉默。

如果自己所说的东西是「恐惧」，那齐夏所描述的场景就已经不能用「恐惧」来形容了。

字典上根本找不到准确的词语来形容这个感觉。

若是自己站在一座用文巧云血肉铸成的城市中，自己会是什么感受？

骇然？惊悚？

不，那种感觉根本形容不出。

“齐夏，你还说自己没疯吗？”楚天秋问道。

“我或许已经度过了「疯」的阶段。”齐夏面无表情地回答道，“我感觉自己到达了一个从来都没有涉足过的境界，处理这种境界的思绪，「疯」已经不够用了。”

“这难道就是你说的……捣毁自己所有的心理防线之后，用「最恐怖的东西」建成，而那些东西就是余念安的血肉？”

齐夏听后点点头：“是。”

“可这连「回响者」也做不到吧。”楚天秋慢慢皱起了眉头，“你到底是怎么做到的？”

“这说来真的话长了，仅凭我一个人肯定做不到这种像是「神迹」一样的东西，我不仅需要一个能够捣毁整座城市的「神明」，还需要一个能够重铸城市的「入梦」。”

“你说的这两个人……”楚天秋微微一愣，“不，这明明是一个人吧？「他」一个人就可以全都做到……你不仅拿捏了「青龙」，甚至还算计了「天龙」？”

齐夏慢慢闭上双眼：“楚天秋，我们的「战场」有好几处，其他的「战场」我控制不了，唯有一处受我控制。”

“受你控制的战场……？”

“这和你没关系了，是属于我自己的事。”齐夏说道。