第747章 终点在哪里

“呵。”楚天秋点了点头，索性也不再追问。

“与其考虑这件事，你倒不如考虑考虑自己的纸条吧。”齐夏说道，“你有你的战场，我有我的战场。我们二人既是队友又是对手。”

“我的纸条……”

“咱们有一个共同点。”齐夏说道，“一直以来都在试图搞清楚「自己」想要做什么，搞清楚的情况越多，我们就越能接近终点。”

“但……这可真是我想象不到的奇怪情况……”楚天秋低头沉思了一会儿，“若是你始终什么都不跟我透露的话，我甚至连自己的这两张纸条，究竟哪一张在先，哪一张在后都分辨不清。”

“是，前置条件的调换将推断出完全不同的结果。”齐夏咧嘴笑道，“但我确实不知道这件事，毕竟你在写下纸条的时候根本没有跟我商议过。所以……你究竟是想要让我「回响」，还是拒绝让我「回响」？”

楚天秋自然不知道答案。

齐夏摇了摇头：“不过你也不必太着急，这才第六天而已，你还有三天的时间可以等待自己的记忆归位，说不定……到时候你能想起来呢？”

“六天……”楚天秋露出苦笑，随后看了看天空，“齐夏，何其漫长的六天啊。”

“是啊，何其漫长的六天。”齐夏冷笑一声，“但是过去的七十年更加漫长。”

“你也知道我们时间非常有限。”楚天秋说道，“如果未来的三天我们不能达成自己的目的，很有可能又要重新开始了。”

“是吗？”齐夏耸了耸肩，“说不定到时候我们可以乞求「天龙」和「青龙」再给我们一次机会呢。”

“他们怎么可能让我们继续带着现在的记忆重生？就算「青龙」不准备对我们出手，可「天龙」绝对会坐视不理。”楚天秋略带悲伤地说道，“时间如此紧迫，咱俩为什么不把各自已经获得的记忆共享出来，拼凑出完整的过去呢？”

“你可以把你的记忆统统告诉我，我保证可以想出更完美的计划。”齐夏笑了笑，“但抱歉，我的记忆不会分享给你。

“是吗？”楚天秋拍了拍自己胸前口袋的纸条，“就算把我写下这两句话的原因告诉我都不行吗？”

“我说过了，这是你自己的事情，我根本不知道你为什么会这么做。你准备遵循哪一张纸条写下的话？”

“我准备都试试。”楚天秋说道，“既然你现在已经「回响」了，那第一张纸条上写的事情我已经做到了。”

“哦？”齐夏点点头，“那你要怎么阻止我获得「回响」？”

“齐夏……我是「癫人」。”楚天秋笑道，“我是整个「终焉之地」唯一带着理智的「癫人」，我可以有选择性地吞下我想要的眼球，并且获得眼球主人所拥有的能力。”

“听起来不错，简直就像「无所不能的神」。”

“别装傻了，齐夏。”楚天秋摸了摸自己的披在身上的外套，“若是我破了你的「法」，你准备怎么办？”

“怎么，你也觉得现在所有人都在死而复生是我的杰作？”齐夏说道，“那可能吗？我只是个普通的「回响者」，就算我的信念再强大，又怎么可能做到这种诡异的事情？”

“那你的意思是……这件事和你没关系？”

“谁知道呢？”齐夏笑道，“如果这件事真的和我有关系，当你破掉「生生不息」的那一刻你和我都会死。你会允许这种事发生吗？”

“哈，你又在说谎。”楚天秋再一次被齐夏逗笑，“我如果真的破除了这个「生生不息」，咱们俩会死吗……？”

“哈哈。”齐夏忍不住笑出声来，“我不知道。”

“我忘了你现在是个骗子。”楚天秋轻声骂道，“你到底是跟谁学来的这一身本事……现在准备一句实话也不说了吗？”

“分情况吧。”齐夏回答道，“楚天秋，若是情况和你想的不同该怎么办？”

“什么情况？”

“你应该知道「天蛇」还在，他帮这里的上层提炼出了各个「回响者」眼球中的能力，并且让他们永久获得了我们的「回响」。”齐夏转过头来说道，“那有没有可能某个上层获得了「生生不息」，从而制造了这一切呢？”

“你在跟我扯什么谎……？”楚天秋略微皱眉说道，“过去几十年间我从来没有听过「生生不息」这个名号，你告诉我……到底是谁能够在这个「回响」并未出现的时候提前得到这个「回响者」的眼球，然后提前提炼出这个能力呢？”

“万一呢？”齐夏说道，“楚天秋，如今你找到了自己的「路」，并且马上就要到达终点了，你应该考虑得比我更多才对。”

“可是齐夏，你的「终点」是什么？”楚天秋问道。

“我不是和你说过吗？”齐夏回答道，“我要出去，我要去找我的……妻子。”

“你现在还不准备改掉你的答案吗？”楚天秋问，“在你给我讲完所谓的「恐惧」之后，这个答案已经漏洞百出，可笑至极了。”..

“不改。”齐夏说道，“我要回去的那个世界，必须有余念安在。”

“所以说到最后……依然是我「成神」，你「逃离」，对吧？”楚天秋又问。

“没错。”齐夏面无表情地看着他，“但现在我需要我的记忆。”

“可是文巧云死了。”

“哈。”齐夏微笑一下，“那对我来说不是什么难事。尤其是带着「回响」的我。”

听到这句话，一直面带笑意的楚天秋渐渐收起了表情，沉声道：“齐夏，你准备做什么？让文巧云继续受苦吗？”

“怎么会是受苦呢？”齐夏摇摇头，“她活过来之后，会发现自己一直都在期待着的事，现在有别人帮她完成了。不论是「成神」还是「逃离」，也算是满足她的夙愿吧。”

“齐夏……你真的没有完全恢复记忆吗？”楚天秋问。

“是，几个关键节点的记忆全都没有回来。”他说完之后扭头也看了看天空，“难道我的「记忆」也飘在天上？”

“你能记起文巧云的目标……却记不起其他的事情，你在耍我吗？”

“耍你……？怎么可能。”齐夏说道，“你根本就不需要我来耍，自己就快把自己困住了。”

“什么？”

二人正在交谈间，却发现远处的校门口又走来了几个人。