第748章 天上来客

虽然看不清脸庞，但看穿着应该像是云瑶和章晨泽，她们后面还跟着一个消瘦的姑娘，按推断来看应该是李香玲。

三个姑娘一眼就看到了站在操场中央的甜甜，于是快步跑上前去和她打招呼。看来在齐夏没有和她们见面的时间里，这支队伍建立了不错的友谊。

齐夏和楚天秋距离她们很远，听不清具体在说些什么，只能感觉到她们既开心又难过。

这些人在昨天度过了「天马时刻」之后，都在慢慢的向「天堂口」聚拢。毕竟这里是地标性建筑，如果要寻找失散的同伴，来这里找到的概率更大。

看到那正在学校操场上交谈的几个女生，齐夏慢慢扬起了嘴角：“楚天秋，你不希望我复活文巧云，那我和你打个赌怎么样？”

“……什么赌？”

“我们按她们几个人的意思办。”

“云瑶……？”

齐夏点头说：“如果云瑶、章律师、李香玲见到我之后，三句话之内主动提起了文巧云，我便让她活。”

楚天秋听后微微一怔，随后也咧开了嘴：“你果然疯得厉害。”

“敢赌吗？”

“这是敢不敢赌的问题吗？不管是云瑶、章律师还是李香玲，都不可能认识文巧云，更没有概率主动提起她。”楚天秋说道，“你确定要跟我赌这个？”

“确定。”齐夏点点头，“仅限三句话，若三句话之内，她们谁都没有跟我提起文巧云，算我输，若她们提了，算你输。”

“你输了会怎样？”楚天秋又问。

“若我输了，便挖下一只眼睛给你。”

“两只。”楚天秋说。

“成交。”

二人完成了赌约，便迎着即将落山的太阳准备下楼迎接几位新客人。

可刚一回过头，却发现在微风吹过的天台上，静静地立着一个人。

这人距离二人七八步，没有发出一丝声响就已经站在了这里，仿佛是他先来到天台上一样。

见到此人，齐夏和楚天秋统统面无表情，似乎早就料到他会来了。

“该怎么说呢……”男女混合的声音从那人的喉咙当中传出，语气带着些许为难。

而齐夏和楚天秋只是静静地看着他，谁都没有开口。

“齐夏……”那人略带笑意地说道，“虽然看起来好像是我在帮你们，可你也不能把我当个手下一样的使唤，这会让我很为难。”

“怎么了呢？”齐夏微笑道，“在这片土地上还有你「青龙」解决不了的问题？”

“你们就这样正大光明的站在这里聊天，太阳没落，列车未走。”青龙摇摇头，“难道真的指望我杀了「天狗」？那小子和我们有很深的感情，这一次我费了好大的劲才把他安抚下来。”

“那不是我该操心的事吧。”齐夏说道，“况且我们也确实需要和你聊聊。”

青龙听后心领神会，随后微微一笑，伸手打了个响指。

三人瞬间被一股奇妙的气场包围，周围所有的声音都听不到了。

楼下的郑英雄在此时猛然抬起头，整个人忽地愣在了那里。

甜甜发现了郑英雄的异样，蹲下身看了看他：“怎么了？英雄弟弟。”

“这是什么气味……？”

郑英雄瞪着眼睛望向学校的天台，那里只能看到齐夏和楚天秋的背影，可明明还应该有第三个人在那里，他站在视野盲区，看不到身形。

那个人身上的气味太怪了。

“我闻到了「神」和「仙」，我闻到了「恶臭」和「清香」，我闻到了「阴」与「阳」……”郑英雄喃喃地说道，“那到底是什么东西？”

“你说啥？”陈俊南皱着眉头看了看郑英雄，“其他的东西我大概能听懂，可是「阴阳」是个什么东西？”

秦丁冬听后思索了一下，问道：“是个「回响」？”

“不……”郑英雄听后摇了摇头，“不是你们所说的「回响」……也不是一种「想法」，反而是……一种「状态」？”

这句话说得似乎连郑英雄自己都没什么底气，这是他记忆中跟第一次闻到别人身上的「状态」。

“这股「阴阳」的气味简直就像是「死」和「活」，是一种附加在那人身上的持续状态，晦涩又难懂。”郑英雄继续说道。

“状态？”陈俊南听后挠了挠头，“跟「死」和「活」一样的状态？那上面站着个阴阳人吗？”

“我不知道。”郑英雄点点头，“陈俊南，我想上去看看。”

陈俊南听后走上前去按住了郑英雄的头：“什么「陈俊南」，叫哥。”

“别闹了。”郑应雄将陈俊南的手推开，可是推了几次都没推开，只能顶着他的手一脸认真地说，“我觉得齐夏很危险，那个人身上有很多种气味，却偏偏没有人味。”

“哈。”陈俊南不以为意地抬头看了看天台上齐夏的背影，随后面带笑容地问道，“难道现在的老齐身上有人味吗？”

“他……”郑英雄略微一愣，“你要这么说话的……好像确实没有人味。”

“那不就得了？”陈俊南说道，“什么身份的人就得和什么身份的人说话啊，他俩臭味相投，你担心什么？”

“臭、臭味相投？”郑英雄扭头看了看陈俊南，他第一次感觉一个大人比自己还没文化。

“所以你就放宽心吧。”陈俊南说道，“如果老齐真的有危险了，他肯定会朝着下面大喊「啊啊啊啊啊俊南大哥快他妈上来救我啊」，那时候咱再上去管他吧。”

郑英雄面无表情地盯着陈俊南看了半天，才缓缓说道：“能不能把你的手从我头顶挪开？”

……

天台上。

青龙打开「缄默」之后活动了一下自己的脖子，然后用一双墨绿色的眼睛看向眼前两人。

“看来你们俩身上发生了不少事啊。”

青龙只感觉短短几天的功夫，眼前的两个人都变成了另一副模样。

楚天秋的外形跟原先判若两人，但他的气场和原先一般无二。

而齐夏虽然看起来变化不大，整个人的气场却和之前天差地别。

“是吗？”二人模棱两可地说道，但眼神当中都带着一丝谨慎。

毕竟眼前之人是「青龙」，是此地的两位统治者之一。

“说起来也奇怪。”青龙说道，“长久保存记忆的人通常不会有什么变化，可一直失忆的人却变化越来越大。所以到底是变了的人疯了，还是没变的人疯了？”