第749章 皆是蝼蚁

“至少我没疯。”齐夏说道。

“哦？”

“我在经历了无数正常人都无法接受的事情之后，依然可以保持如此的理智，足以证明我没疯。”齐夏面无表情地说道。

“恰恰相反。”青龙说道，“这只能证明你早就疯了，疯得不可救药。”

齐夏听到这句话，笑容渐渐洋溢在了脸上：“所以我得了疯病，连治都治不好吗？”

“就是这样，只有足够疯癫……才能够到达最好的状态，这样很好。”青龙也带着疯癫的眼神笑道，“够疯、够狠、够冷血，也不需要跟任何的「凡人」进行共情，这就是成为「神」的前置条件。”

“可我不想成为「神」。”齐夏说道，“我做这一切的目的，不是为了取悦自己而大开杀戒。”

“为了取悦自己而大开杀戒？”青龙扬了下眉头，仿佛听到了极度可笑的观点，“这是什么说法？我会是这样的人吗？”

“难道不是么？”楚天秋也在此时插话问道，“有人凑足了「筹码」，你们便要杀光所有人。按理来说难道不是只将凑足筹码的人杀掉即可吗？”

“有意思，作为「神」无法共情「凡人」，而你们作为「凡人」也很难共情「神」。”青龙点点头，“楚天秋，我问你。若是你的家中进了一窝蚂蚁，你会如何？”

“一窝蚂蚁……？”

“你发现这一窝蚂蚁每天都想要咬你，但却根本咬不痛你，你只是每天都饶有兴趣地观察着它们，它们在这里搬运食物、建立基地，又在这里互相打架、生老病死，对百无聊赖的你来说简直是最好的乐子。”青龙又说道，“但时间久了，有那么一两只蚂蚁自认为聪明，知道了一切的法则，每天都想要钻你的眼睛里。”

楚天秋听后似乎想到了什么，抿嘴不言。

“你会单独揪出那一两只蚂蚁把它们杀掉么？”青龙伸出手慢慢握成了拳头，“没有人会做这么麻烦的事，最好的方式自然是往整个蚁穴里倒入开水，全都毁掉，一了百了。因为我是「人」，而你们贱如「蝼蚁」。就好像我是「神」，而你们贱如「凡人」。想杀就是想杀，我不在乎蚂蚁心里怎么想。”

楚天秋和齐夏沉默着看向青龙，原先他所站立的位置太高，每一句话都很难理解。

但今天不知为何，却总能让二人觉得颇有道理。

“齐夏，你不想成「神」，想要出去？”青龙问道。

“是。”

“黄粱一梦。”青龙说道，“你为何比楚天秋还要天真？”

青龙的一句话让那两个人都微微皱起眉头。

齐夏思索了一会儿，说道：“所以……你们现在连伪装都不要了吗？我们俩可是从「参与者」当中一路杀上来的，现在也代表着「参与者」的身份，你确定要直接告诉我们逃不出去吗？”

“当然。”青龙点头说道，“「谎言」是面向普罗大众的，而不是面向精英的。你们俩能在这里一直等我降临，足以说明这种小谎言已经对你们起不了效果了，我怎么会继续拿那套说辞来糊弄你们？能听我亲口说出真相，是你们自己赢来的荣誉，那些普罗大众只有羡慕你们的份儿。毕竟你们俩在我面前是最优秀的蚂蚁。”

齐夏冷眼看向青龙，虽然早就知道这个地方逃不出去，但这句话从青龙口中轻描淡写地说出来时，还是感觉心中不平。

仿佛花了几十年找到了一个凶手，而凶手却在见面的第一时间承认了自己的所有罪行，并且告诉自己「我本就不想瞒你」。

青龙见到二人的表情格外精彩，又笑道：“什么一千八百个「索」，一千八百根「勾」，三千六百颗「道」，三千六百只「涡」，五万七千六百枚「玉」，是不是一个比一个有趣？只要天龙定下一个规则，大量的人都会为了这个可笑的「规则」去死，就好比你的手中拿着白糖，指挥着蚂蚁互相抢夺……但是「人」，终究要比「蚂蚁」有趣的多啊。”

青龙说完之后慢慢走到了齐夏面前，问道：“你知道这个离谱的规则定制了好几次，直到「玉城」的时候……天龙是怎么跟我说的吗？”

“怎么说的？”齐夏冷言问道。

“他说「我们设定一个夸张的数量，并且直接把牙齿化作绿色，连形状都不需要修改，看看这群可笑的凡人是否会为了它而死」。”

“你……”楚天秋似乎想说点什么，可嗓子里却像是塞了东西，什么声音都发不出来。

“他还说，「我们可以安排一批工作人员，让他们来帮我们名正言顺的屠杀其他的参与者，大幅拉低所有人收集这些东西的速度，只要随便给他们一个头衔，他们就会忘掉其他的事情，只关注眼前的晋升，叫他们‘天干’也好，‘地支’也好，甚至直接称之为‘星宿’、‘生肖’都无所谓，到时候只要告诉他们通过屠杀同类的方法可以逃出去，他们就会心甘情愿地成为走狗。」”

“哦对了……也正所谓「伴君如伴虎」。”青龙说道，“伴「神」可比伴「虎」还要可怕，这些人本来就是「蝼蚁」，我们赏给了他们脸，勉强让他们和我们站在一起，可如果他们没有珍惜，在成为走狗的时候犯了规或者做了错事，那可就太可惜了。”

齐夏听后点点头：“你们会把他们变成真正的「蝼蚁」。”

“哈哈哈哈哈哈！”青龙一脸癫狂地回过头，“你怎么猜到了啊？！”

“很难不猜到。”齐夏说道，“那些一到了深夜就爬出来的虫子，都是你们的杰作。”

“是啊……当然啊！！”青龙笑道，“我们挖掉了他们的眼睛，切掉了他们的鼻子，拔掉了他们的牙齿，切掉了眉毛又捣毁了耳朵，随后在他们的脑海中灌输一个想法——「只要能找到自己的五官，它们就能回来，到时候你们就可以重新变成人了」，有意思吧？”

齐夏听后点点头：“有意思。”

“这样他们就会每夜被「天牛」放出来，收集散落在城市和各个身上的「道」、「勾」、「玉」、「索」、「涡」，既能不便宜这里的「参与者」，又能省掉一些我们制作筹码时的力气……简直太完美了啊！”