第751章 圈套

虽然张山的「天行健」发动时体质将和「地级」比肩，可眼前的青龙能够轻松的杀死所有「地级」。

这样看来的话，似乎只有「天行健」是不够的。

但楚天秋也同样面临着一个前所未有的难题……他真的能够在一瞬间吞下多个「回响者」的眼球吗？

青龙见到两个人又沉默起来，只能开口说道：“我说完了，该你们回答一下我的问题了。你们俩在这个天台上折腾了这么久，每一句话都让我听得清清楚楚……就是为了专门引我现身吗？”

楚天秋听后微笑道：“不敢，我们知道这些事瞒不住你，所以索性直接说出来了。”

青龙听后伸出小拇指挠了挠耳朵，然后笑意盈盈地扫视着楚天秋和齐夏，很快就咧开了嘴，露出了牙齿：“不过说起来……「癫人」和「生生不息」确实有点意思，这次的组合比以往的任何一次都有意思……”

“有意思？”齐夏听后扬了下眉头，“那从你这么多次的经验来看，我们俩能成功吗？”

“我只能说不错。”青龙点点头，“等了这么久，总算有点乐子看。这两只蚂蚁不仅想要钻到我眼睛里，甚至还学了蚂蚁们崇高无上的仙法。一只能够暂时装作自己是个「人」，另一只能够复活更多的蚂蚁，有趣。”

“原来你是这么想的？”齐夏说道，“那你为了两只蚂蚁做了这么多事，就是为了看点乐子？”

“要不然呢？我活的太久了，是时候让自己开心一下了。”

“那真是奇怪了。”楚天秋笑道，“就像你刚才说的，你和天龙分分钟可以给自己找足了「乐子」，你又怎么会费尽心思做这么多事情？况且你还打开了「缄默」，到底是在策划什么？”

“哦？”青龙咧嘴笑了笑，“那依你们看……我是在策划什么？”

“你想要「天龙」的命。”齐夏直言不讳地说，“你需要我们两个做帮手。”

一旁地楚天秋听到这句话，慢慢地扭头看向齐夏，他感觉齐夏的发言有点太过大胆了。

就算青龙的目的真的是击杀天龙，也不应该在这里挑明。

毕竟眼前的三个人各有心思，只能互相利用。

否则就算真的推翻了天龙，自己和齐夏也不可能逃脱，毕竟青龙定会灭口。

“没错。”

青龙沉吟一会儿，毫不避讳地点了点头：“我确实想要「天龙」的命，我想让他死。”

楚天秋听迟疑了一下：“可你明明有堪比「天龙」的实力，为什么需要我们的帮助呢？如果你真的想要击杀他……应该有很多机会吧？”

“我和「天龙」的情况比较复杂……”青龙说道，“为了避免我们二人互相出手……他定下了一个诡异的规矩。这个规矩不仅让我完全无法击杀他，更是把我们俩都变成了男不男女不女的怪物，所以我只能借助外人之力了。”

此时二人才发现「青龙」的面容确实有些奇怪，说他是男人，却带着些许阴柔。说他是女人，又有着几分阳刚。

再加上他一头墨绿色的长发和看不出身材的长袍，二人竟无法分清青龙的性别。

“别说什么外人。”齐夏话锋一转说道，“我们现在是自己人。”

“不，没有人是我的自己人。”青龙摇摇头，“现在也一样。我虽然在借用你们二人的手击杀「天龙」，但不代表我们就是一起的，如果在推进计划的过程当中有哪一点不合我的意，我有可能会直接杀掉你们。”

“既然不是自己人，可你却帮了我们。”齐夏说道。

“不，齐夏。是你帮了我。”青龙说道。

“我如何帮了你？”

“我能感受到天龙似乎……在昨天中了什么圈套。”

“圈套……？”

楚天秋扭头看向了齐夏。

“我不知道你是怎么做到的。”青龙又说道，“但你们确实给自己争取了时间，天龙醒来的时间又延后了。我感觉这一次就是你们所有人的机会。”

“你……”齐夏听后慢慢眯起眼睛，“此话当真……？”

“当真。”青龙说道，“他应该过度使用了自己的「信念」，但我不知道他究竟会晚醒来多久。所以你们想做什么的话就尽管去做。”

齐夏听到青龙这么说，忽然感觉不太妙。

他眼前的迷雾加重了，那条本来隐隐浮现出来的道路在此时也重新钻入到了雾中。

今天青龙的现身总是有一股极强的违和感，连齐夏自己也不知道这股违和感来自哪里。

这股违和感让他一时之间不敢轻举妄动。

“怎么？这难道不是一件好事？”青龙问。

“我不好说。”齐夏眯起眼睛摇了摇头，“「天龙」只有在第十天才会醒来，这期间他一直都在沉睡，但他却能感受到这里发生的事。”

“是啊。”青龙点点头。

“那他醒来不会更加生气吗？”齐夏问，“他怎么可能会放过我？”

“因为天龙对你足够宽容啊。”青龙笑着说，“你现在既然好端端地站在这里，就说明他不会对你大动干戈。”

齐夏听到这句话终于感觉问题出在哪里了。

青龙在拱火，今天的他似乎有点着急。

为什么这么长久的时间以来，青龙一直都是冷眼观看，却在这个轮回如此着急？

虽然对全貌一无所知，齐夏的潜意识向他不断灌输着危险的信号，已经连续赌了几十年，如今赢多输少，绝不可以在最后关头冒险。

“青龙，我最后问你一次。”齐夏说道，“你觉得我们俩能成功吗？”

“你想听实话还是假话？”青龙反问道。

“我想听你脑海中闪过的第一句话。”齐夏回答。

“哈，这么说的话……我感觉有点遗憾啊。”青龙癫笑道，“因为站在这里的是两个「男人」，所以这件事很难。”

齐夏听后眉头微蹙，就算他已经恢复了部分记忆，可依然不太明白「两个男人」是什么意思。

“为什么是两个「男人」所以很难呢？难道要逃出这里……需要两个「女人」？”齐夏问。