第752章 针与针

“当然不是。”青龙摇摇头，“我们需要的不是特定的男人或女人，而是需要一个「万能的神」。所以纯阳与纯阴皆不可取，有书云「二炁交感，化生万物」，正是这个道理。”

楚天秋和齐夏互相看了一眼，随后慢慢皱起了眉头，青龙好像说出了一个他们之前从未听说过的情况。

难道是有人太接近顶点了所以青龙公布了之前从来都没有公布过的情报吗？

“正所谓「天地合而万物生，阴阳接而变化起」。”青龙又说，“两个男人自然是不行的，若无「阴阳」，则不能化生万物。”

齐夏此时忽然想到了什么。

这确实是一个明明显而易见却又一直被忽略的问题。

“齐夏，你看到了吗？”青龙伸手指向天空，“天，之所以被称为「天」，是因为它和「地」对立。”

二人扭头看向天空，思索着青龙话中的含义。

“「阴」和「阳」既是对立的，又是相互依赖的。”青龙说道，“若是没有了「地」，连「天」都不能称之为「天」。”

“有意思的说法。”齐夏点头道，“你认为我们是两个「男人」，所以我们成功不了。”

“就是这个意思。”青龙点点头。

“所以我们现在需要带来一个女队友吗？”齐夏又问。

“不不不。”青龙摇头笑道，“何必那么麻烦呢？”

“那依你的意思是？”齐夏又问。

“只要想个办法，让你们两个人只剩下一个就可以了。”青龙眼中的癫狂越发压抑不住，“你们你这些聪明人，经常会把事情想得太复杂，但对我来说这件事却很简单。”

“哈。”齐夏张了张嘴，故作惊讶地说道，“让我们两个只剩下一个，意思是现在你要安排我们俩自相残杀吗？”

楚天秋也微笑着看向青龙：“青龙，都已经到了今天这一步，你觉得我们会这么做吗？就算我和齐夏有再多的恩怨，就算我和他的终点相差再大，在你面前我们俩也代表同一个阵营。”

“你们可能误会了。”青龙叹了口气，“如果只是让你们在这里互相残杀，对我来说实在太没有乐趣了。好不容易爬上来的蚂蚁，怎么可以互相拿着刀子刺进对方的心窝？”

“那你想怎么样？”

青龙没有直接回答，反而扭头看向齐夏：“我有一个更有意思的玩法齐夏，你已经见到那八个地图上的「生肖」了吗？”

“没有。”齐夏回答道，“我只见了一个，但也已经达成了我自己的目的，所以没有必要再去见剩下七人了。”

“你达成了你的目的，可你没有达成我的目的。”青龙忽然变了表情，带着一丝阴沉开口说道，“我们俩的契约关系这么不稳定吗？那一张地图足足八个「生肖」，你却只见了一个，这让我如何敢继续跟你合作？”

“你的目的？”齐夏微微皱了皱眉头，“你的目的难道不是为了让我知道这八个人都是我之前的队友吗？他们和我经历过生死，也是我插下的「针」，托你这张地图的福，我记起他们了。”

他直言不讳地提出自己的疑问，然后看向青龙。

“哦？这么巧吗？哈哈哈哈哈哈！”青龙忽然之间仰天大笑，“齐夏啊齐夏，你还记得我把那张地图给你的时候，说了什么吗？”

齐夏仔细思索之后，发现这件事确实有点奇怪。

之前的注意力一直都放在自己和这八人的关系上，却忽略了青龙和这八个人的关系。

他将那份地图递到自己手中的时候，曾清清楚楚地说过这八个人都是「天龙的心腹」，需要尽快击杀。

青龙还说，这八个人代表着齐夏如今八个队友的性命，若是这个轮回少杀一人，那下个轮回齐夏的队友就会多消失一人。

“你”齐夏感觉这其中有个关键信息没有搞清楚，“这八个人明明是我的队友，怎就成了「天龙的心腹」？”

“「天龙的心腹」当然是我骗你的。”青龙癫笑道，“本想让你赌命杀掉三四个，然后我再现身告诉你这些人本就是你的队友，到时候我就可以见到你悲伤绝望时的样子，可没想到你觉醒的速度比我料想之中快得多，仅仅见到了一个「生肖」就已经不需要再见其他七人了。”

“既然如此，那你骗我的目的是什么？”齐夏又问，“如果真的为了找乐子又何必这么麻烦呢？你可以不告诉我任何理由，单纯地让我去杀掉他们，你也知道言多必失的道理，那些人不管怎么看也不像是天龙的人。”

“齐夏啊，人是会变的。”青龙说道，“就算那些人以前都是你的队友，可你又怎么能确定在这长达十余年的时间里他们依然保持初心？”

齐夏听到这句话才算大概明白了青龙的意思，于是点点头说道：“你是说有人已经叛变了，他们成了你和天龙的人，准备在关键时刻反水。”

“就是这个道理。”青龙点点头，“你说会不会有这么一种可能，你以为你将八根针安排成八个「生肖」分别按插在列车上，但实际情况却恰好相反，这八个人本来就是天龙按插在你身边的针？”

“哈哈！”

齐夏显然被这个说法逗笑了：“有意思，这样说来也太诡异了，你是说那八个人本来就是天龙的人，结果我自己跟自己上演了一出「碟中谍」，这成立吗？”

青龙没有承认也没有否认，只是耸了耸肩轻声道：“说不定就是这样呢？”

“那我得好奇心可就又燃起来了。”齐夏带着一脸笑意问道，“天龙的目的又是什么呢？他和你一样这么无聊吗？明明很简单就能做成的事，却非要费这么大的周折。他不管是想杀我、想夺走我得理智还是想逼疯我，应该都只是像动动手指一样简单的事，可他为什么会和我一样，选择用这么长的时间来进行布局？”