第753章 无数个局

“天龙没有和你说过他的目的吗？”青龙的眼神一变，看向齐夏，“你再仔细回忆回忆。”

话音一落，齐夏的脑海当中瞬间响起了天龙在梦中对自己说过的话。

他说：“白羊，明明是你骗了我，结果到头来还要防备我。”

他说：“白羊，如果你愿意，现在就回来做「天羊」。”

他说：“白羊，这个地方只有你和我有机率成为「神」。”

当时的天龙甚至连面容都没有，但却依然进入了自己的梦境和自己说下了这番话。

仔细想想天龙说过的所有话当中，似乎都没有出现过敌意。

但他似乎也着急了，要不然以天龙的身份和手段，怎么会这么轻易地中了自己的圈套？

他若能够中圈套的的话，这么久的时间里早就应该中了，为何偏偏是这个时候呢？

齐夏的意思只是想试探天龙的深浅，对方却在自己的梦境中大幅出手，仿佛将所有的希望都赌在了这一次「入梦」中，他又在急什么？

为什么天龙空中所说成为「神」的人选没有青龙呢？

此时的齐夏终于慢慢眯起眼睛，感觉事情有些水落石出了。

若他猜得没错，天龙和青龙都想要对方的命。

虽然这两个人使用了的完全不同的方式，但却不约而同地都选择了自己作为「枪」。

这样想来事情就更加奇怪了。

这二人都有神力和仙法，却不愿主动出手杀死对方，反而都将这一份赌注押在了自己的身上。

青龙每次出现定然会打开「缄默」，而天龙现身则是使用「入梦」。

他们都选择了一个对方完全不会知晓真相的方式联系自己，并且布下了自己的局。

尽管自己已经找回了一些曾经的记忆，可记忆中从未显示出自己和这两个人如此频繁的接触过，所以在得知了如此多的情报之后，这件事处理的只能比原先更加谨慎。

“怎么样？”青龙问道，“想起来了吗？他的目的”

齐夏听后慢慢扬起嘴角，轻声道：“抱歉，我想不起来，天龙什么都没跟我说。”

“他没说的话最好。”青龙眯起翠绿色的眸子说道，“天龙疯得比我还要厉害，劝你少和他接触。”

齐夏一个晃神，只感觉自己眼前道路上的迷雾又变化了。

这一次不仅没有驱散开来，反而在原有的基础上又刮起了一阵让人睁不开眼的风沙。

这种熟悉的感觉又来了。

记忆中上一次和楚天秋针锋相对的时候，就是这种复杂而又兴奋的感觉。

那时候他、楚天秋和许流年分别定下了自己的策略，并且在同一个夜晚杀招尽出，这一次的感觉和那次很像，但「局」的意味却浓烈得多。

自己、楚天秋、青龙、天龙各自花费许久的时间同时布下了局，并且在这个轮回相互缠绕在了一起。

每个人都有大中小的局，每个局又有自己的目的，并且每个人都有可能说了谎话。

在这种复杂的情况之下、在这种绝望的环境之中，想要推测出这几个人的目的简直犹如天方夜谭。

毕竟他们三人都已经彻底疯癫了，他们的思路也不能用正常人的逻辑判断。

不这其中有两个连「人」都不算。

想要推测他们二人的目的，必须要站在更加宏大的视角上来看。

如果我已经是「神」了，我会怎么做？

“是啊”齐夏眯起眼睛说道，“我早就想到了，如果我布下了局，你们又怎么会坐以待毙呢？”

“所以齐夏”青龙说道，“那些「生肖」你还是要去见一面，虽然我不知道你的到底在计划什么东西，但我总感觉见他们一面会对你有些帮助。”

齐夏扭头看了看天色，今天的太阳已经要下山了。

如果真的要按青龙的意思去见一见那些「生肖」，只能等明天一早。

今天是收获颇丰的一天，不仅得到了许多情报，更是找回了自己。

距离「彻底的解放」又更近了一步。

“我会去见他们的。”齐夏说道，“毕竟还有时间。”

“那好。”青龙看了齐夏一眼，接着又将目光移到楚天秋身上，说道，“我从心底里希望你们成功啊。”

“我惶恐。”楚天秋笑道。

青龙刚要转过身去，齐夏却忽然把他叫住了。

“青龙。”

“嗯？”

“你还没说，你要怎么清除掉我们两个人当中一个？”齐夏一脸谨慎地问，“刚才我问你的这个问题的时候，你忽然问我有没有去见那八个人，这其中有什么关系吗？”

“当然。”青龙说道，“只要你们去见到了「龙」，一切就会明白了。”

“地龙吗？”齐夏略带思索地点了点头。

“是的，我会一直等着你们的。”青龙伸手指了指自己墨绿色的眼睛说道，“我会在疯癫的顶点，等你们来钻入我的眼睛。”

齐夏没有说话，只是给了对方一个格外冷峻的眼神。

青龙冷笑一声，随后转身消失在了原地，压在附近的「缄默」也在同一时刻一同消失了。

楚天秋和齐夏站在原地很久都没有动弹，虽然能够和青龙以看起来平等的身份聊上几句，可不管怎么说对方的压迫感都极强。

他那墨绿色的眸子当中的杀意时刻都在散发着，似乎被他杀掉根本不需要任何理由。

“楚天秋。”齐夏叫道，“你觉得你能成为他们那样的「神」吗？”

楚天秋并没有马上回答，只是淡淡地叹了口气，说道：“你也应该发现了吧，他们两人之间出现了裂痕，不管我想不想坐上这个位子，这个地方都要崩坏了。”

齐夏听后微微点了点头：“是的，这里需要有人重新洗牌，但这一次洗牌的人该换换了。”

“走吧。”楚天秋笑道，“今天大发慈悲，留你们在「天堂口」过夜。”

“呵。”齐夏也跟着冷笑一声，“别忘了我们的「赌约」。”

楚天秋听后冷眼看了看楼下站在操场中央的云瑶和章晨泽：“忘不了。”