第754章 气味

二人从天台上离开，朝着楼下缓缓走去。

郑英雄在青龙消失的瞬间猛地抬起头，他感觉到那阵气味忽然消失了。

“真的好奇怪”说道，“为什么那个气味忽然消失了？”

一旁的陈俊南回答道：“这儿的人都他妈来去如风，我以为你早就见识到了。”

“不对就算是「来去如风」也不能做到这样。”

“有什么奇怪的？不就是气味消失了吗？”

“有什么奇怪的？”郑英雄扭过头来，一脸不解地说道，“这还不够奇怪吗？那是「气味」啊！那不是人身上的「影子」！人走了，影子消失了的话是正常现象，可人消失了，那人身上的气味不应该消失啊！应该残留在这里啊！”

被郑英雄这么一说，陈俊南忽然觉得有点道理，可他毕竟闻不到郑英雄口中的「气味」，也理解不太了气味忽然消失是什么概念。

“你是说那人离开的时候，连带着自己身上的气味也一起卷走了？”

“就是这个意思这人是不是很奇怪？”郑英雄说道，“那人来的时候忽然带来了巨大的气味，让远在楼下的我瞬间闻到，可走的时候气味又陡然消失，甚至一丝一毫都没有留下，这到底是什么奇怪的情况？”

“你这么一说的话”陈俊南点了点头，“我好像大概能够理解了，你是说那味来的也快散得也快。”

“对！”郑英雄说道，“气味都是「散发」出来的，不可能是忽然之间漫天弥漫的”

“嘶”陈俊南听后学着齐夏的样子摸了摸下巴，可一点思路都没有，“说的也是啊，难道那人是个抽油烟机吗？走的时候还他妈不残留”

不远处的乔家劲听到二人交谈，也伸手摸了摸下巴，沉声说道：“我好像有个想法。”

陈俊南听后扭头看了乔家劲一眼，随后笑了一声：“老乔老乔！咱几个人里面属你思路另类，你有什么想法快说说！”

郑英雄也在一旁一脸认真地问道：“你知道是怎么回事吗？”

乔家劲又仔细思索了一会儿，开口说道：“我这个想法说出来你们可别笑我。”

“那不会。”陈俊南摇摇头，“快说吧！”

乔家劲听后一脸认真低说道：“你们说那些气味，会不会是「长」在对方身上的？”

“啊？”

乔家劲的思路太另类，让陈俊南都愣了一下，但他很快就觉得乔家劲说得有点道理。

那气味跟着对方来又跟着对方走，既不「散发」，又不「残留」，这样想来那气味真的像是「长」在对方身上的一样。

只不过这些「肉」面积很大，而且根本看不见。

若不是现场有郑英雄，估计谁也不会注意到这个小细节。

“太有道理了！”陈俊南说道，“老乔，论思路还得是你啊！我和老齐都得靠边站！这样想想那气味可不就是长在了对方身上吗？它就是一种「影子」啊！”

“气味「长」在了对方身上？”看着正在开心交谈的二人，郑英雄慢慢撇起了嘴。

他感觉自己有些草率了，居然如此轻易地就相信了他们。

“若是气味能够长在对方身上的话那被我吸走，对方岂不是掉了块肉？”郑英雄说道。

“呃”陈俊南只能顺着这个思路解释了一下，“说不定不是长在对方身上的肉，而是类似头发那种东西呢？丢一根就丢一根呗。”

郑英雄摇了摇头，决定不再搭理这两人了。

站在操场上的人看到楚天秋和齐夏从教学楼里走出来，纷纷围了上去。

陈俊南和乔家劲刚想开口说话，却看到齐夏冲着他们竖起了一根食指，似乎在制止他们开口。

二人心领神会地互相对视了一眼，将嘴里的话咽了下去。

“云瑶，你们也在？”齐夏叫道。

“啊齐、齐夏？”

第一句。

云瑶、章晨泽、李香玲的表情都有些意外，她们在来到「天堂口」之前曾听说齐夏已经去了「猫」，所以他们准备在去「猫」之前，先来「天堂口」寻找一下甜甜。

可没想到在这里居然直接见到了齐夏，只不过齐夏的样子和她们记忆中有些不同，似乎发生了什么微妙的变化。

楚天秋在一旁渐渐皱起了眉头，他扭头看向齐夏，不知道他到底在打什么主意。

难道真的指望对方能在三句话之内提到「文巧云」吗？

就算他知道齐夏是个赌徒，但却没见过这么诡异的赌局。

齐夏微笑一声，又对云瑶和章晨泽说道：“你们的表情像是找我有事，怎么了吗？”

“我我们”被齐夏一提醒，云瑶这才想起来几人的目的，于是回过神来说道，“我们找你其实是为了一个人”

第二句。

楚天秋听到这句话后直接变了神色，他无论如何也想不到这件事竟然会按照齐夏的预料发展。

是谁和她们透露了这个消息？

“哦？”齐夏点点头，“那个人叫什么名字？”

“叫文巧云。”

第三句。

齐夏听完对方的发言直接回过头去看向楚天秋，说道：“认输吗？”

楚天秋沉沉地点了点头：“认输。”

云瑶和章晨泽听后面面相觑，不太理解二人的意思。

“什么「认输」？”云瑶问，“你们俩人在说什么？”

“没事。”齐夏回过头来说，“你说那个叫文巧云的怎么了？”

云瑶听后整理了一下思路，将她们事先准备好的说辞跟齐夏一一道来。

齐夏也饶有兴趣地听着对方编造出来的谎言。

她们说她们参与了几个非常复杂的游戏，甚至还自己编撰了几套看起来没什么问题，但细想之下漏洞百出的游戏规则。

后来又讲述她们在游戏中遇到了一个极其厉害的女人，她的名字就叫做文巧云。

那女人带她们一路过关斩将，险些赌死一个「地级」，此时她们才发现那个女人有着极佳的领导才能，并且头脑聪慧、待人和善。

云瑶最后云淡风轻地说道：“有这样一个女生在「终焉之地」一直活动，不管怎么想也是一件好事啊，对吧，齐夏？”

“哦？”齐夏扬起眉头，“好在哪里？”

“我们可以拉她入伙呀！”云瑶说道，“如果有了这么强力的帮手，无论我们做什么都会容易一些吧？不管是跟「生肖」对赌还是制定其他战术，她都是不可多得的力量啊！”