第756章 破碎房间

“燕知春……”云瑶念道了一下这个名字，“那不是我和陈俊南参与地蛇游戏时候遇到的奇怪女人吗？”

“地蛇游戏认识的……？”一旁的陈俊南愣了一下，“有吗？”

“你……”云瑶面色复杂的看了看眼前的陈俊南，想要解释什么却又感觉在做无用功，只能说道，“那或许不是你吧，反正是「陈俊南」。”

“燕知春……”陈俊南摸了摸自己的脑袋，感觉自己从未听过这个名字。

不仅自己的记忆中没有，先前的七年多的时间中更没有。

云瑶此时又扭头看向齐夏：“你说文巧云和燕知春在一起……？”

“对。”

“你确定吗……？”云瑶一脸怀疑地问道。

她们几人只听章晨泽说过齐夏的能力「生生不息」是创造出一个人，却不知道他到底是怎么将一个人创造出来的。

难道被创造出来的人可以出现在任何地方吗？

可是看齐夏的表现，他自己也不知道燕知春在何处，又怎么将一个人创造在她身边？

同是「回响者」的云瑶根本无法理解齐夏「回响」的运作原理，只能姑且相信他真的做到了。

“我确定，她就在那里。”齐夏点头说道，“你们不妨去看看。”

云瑶和章晨泽同时抬头看了看天色，感觉如今漫无目的去到室外寻人并不是个好主意，只能先把这事记下，等天亮时再做打算。

“我们明天一早就去找她。”云瑶说完又扭头看向楚天秋，“不好意思，这位首领，今晚我们能在这里过夜吗……？”

楚天秋听后只是耸了耸肩：“无所谓，「天堂口」己经不在了，我也不再是什么首领，这里只是一所废弃的学校。”

云瑶点了点头：“谢谢。”

她转身走向教学楼，带走了身后的章晨泽和李香玲，站在原地愣了半天的甜甜最终也缓步跟上了。

“对了，云瑶。”齐夏扭头看向她的背影。

“嗯？”

“林檎也和她们在一起，一起带回来。”

听着齐夏用着没有任何犹豫的肯定句命令着自己，云瑶感觉情况太怪异了。

她们亲眼见到林檎被那黑色的丝线切成两半，死在了眼前。

如今齐夏信誓旦旦地说出「林檎也在那里」，难道真的不害怕会同时出现两个林檎吗？

一提到「两个林檎」，云瑶的脑海中又想起了昨天见到的「两个陈俊南」，当时的陈俊南也是被齐夏创造出来的吗？

可不管怎么看，当时的齐夏都无从得知「陈俊南己经死了」的消息，在场能做到这种诡异事情的人只有楚天秋。

云瑶渐渐感觉眼前这两人的正在做的事己经开始逐渐超出自己能够想象的范围了。

“林檎她……和文巧云在一起吗？”云瑶又确认道。

“是。”齐夏点点头，“我答应可以让文巧云入伙，但林檎和燕知春必须一起来。如果你不能说服其余俩人，我也不能保证一定会同意文巧云的加入。”

“可是你明明知道……”云瑶小声说道，“我并不在乎文巧云是否加入，我只在乎她「在不在」。”

“文巧云只要「在」，那她一定会加入的，毕竟这里有楚天秋。”齐夏回答道，“但我如此果断地帮了你，你也不能让我空手而归。”

云瑶听后思索良久，微微点了一下头，随后跟几人走入了教学楼。

这一天的太阳己经逐渐落了下去，在场的几人也只能决定在「天堂口」过夜。

齐夏、乔家劲、陈俊南来到了一间教室之中，在沉默间点起篝火，静静地看着那诡异的太阳坠入地平线。

郑英雄不知又跑去了哪里。

“第六天了。”陈俊南率先打破了沉默，“过了七八九，咱们又要说再见了。”

齐夏往篝火中丢入了一块木头，低声说道：“没有「再见」。我说过你们俩对我己经没有用处了，所以接下来的事情不需要你们帮忙，也不需要你们再管。”

陈俊南听后抬起头，没好气地问道：“老齐，有人说过你挺欠揍的吗？”

“没有。”齐夏摇摇头，“我很少跟陌生人讲话。”

“整天把「没用了」挂在嘴边，也不知道是跟谁学的。”陈俊南小声嘟囔道。

“确实是没用了。”齐夏回道，“我这次来是为了见楚天秋，你们帮上了什么忙呢？”

这次回答又把陈俊南气得不轻，他「噌」的一声站了起来：“姓齐的！你别跟我俩装孙子！我哥俩玩了命的帮你，现在你就跟我俩说这个？！”

乔家劲再一次皱起了眉头，他感觉自己不太适合处理这种问题，只能也赶忙站起身来说：“哎呀……俊男仔，你坐下来慢慢讲啊……”

“我慢慢讲个屁！”陈俊南指着齐夏说道，“这小子说一次我可以理解为他睡蒙了，现在清醒了又拿出来说一遍，真当我们是累赘吗？”

齐夏抬眼望了一下陈俊南，随后沉声道：“陈俊南，那你自己说，你帮我什么了？”

“我他妈每一次去参与游戏的时候，想的都是给你拿下他们的人头，你现在跟我说我做得都是无用功吗？”

“我不需要别人帮我参与游戏，也不需要别人帮我赌命。”齐夏沉声道，“你在拿我不需要的东西来帮助我。”

“你他妈……”

陈俊南眼看就要动手，乔家劲只能再一次将他拦住。

“好……好好好……”陈俊南点点头，“姓齐的，既然话都说到这了，咱们就首接打开天窗说亮话。”

“哦？”齐夏扬了一下眉头，“咱们还有什么是需要「打开天窗」的？我可能比你们想象中的更了解你们。”

“呵。”陈俊南冷笑道，“可是这两天小爷我也恰好有机会了解了一下你……我和老乔两个人，根本就不是这个房间里的人吧？”

乔家劲听后在一旁不断伸手拉拽着陈俊南：“俊男仔……这些事能在这里说吗？”

“小爷我还担心个屁啊！”陈俊南大叫道，“又不是我自己想来的！肯定是这个姓齐的搞得鬼啊！他准备把咱们两个人当累赘一样的扔掉，难道我还得为了他的安危着想吗？”

齐夏拿起身旁的一根木棍拨弄了一下篝火，随后点了点头：“你说得对，不仅仅是你们两个，整个房间的人都是我重组的。”