第757章 两个盾

“你……”

陈俊南咽了下口水，似乎没想到齐夏回答的这么果断，随后又开口问道：“那你的目的是什么？”

“我不知道。”齐夏回答道，“我想不起来。”

“少他妈跟小爷说谎！！”陈俊南大喝一声，“姓齐的，你现在说话都不打草稿了是吧？”

“什么意思？”

“你自己说我们「没用了」。”陈俊南压着声音说道，“可你根本就不知道把我们聚在一起的用处在哪里，又为何说我们「没用了」？”

“这件事根本不需要知道「目的」，我就能知道你们己经「没用了」。”齐夏回答说。

“什么……？”

“一个「替罪」，一个「破万法」。”齐夏的眼睛始终盯着口篝火，不带一丝感情地说道，“如果房间之中的所有人都是我为了某个目的而特意聚在一起的，那你们俩聚在这里的原因就再清楚不过了。”

陈俊南似乎己经明白了什么，但还是略感不可置信地开口问道：“什么原因？”

“两个情绪化、重感情，又都嫉恶如仇的人被我放在身边，很自然地就会发现我是一个值得相信的人，并且也很容易和我组成队伍。”齐夏说，“陈俊南、乔家劲，不管相信还是不相信，你们两个都是我找来，替我挡枪的「盾」。”

陈俊南和乔家劲在此时纷纷瞪大了眼睛。

这种感觉比首接被人辱骂还要难过。

“陈俊南，或许我曾看到过你帮别人「替罪」，也或许见到过你冲动无比的性格，知道你比其他人更容易控制，所以你赢得了这次和我共同出现的机会。只要能够和你搞好关系，你就可以心甘情愿地为了我去死。你对「回响」的控制非常随意，或许你本不想这样做，却控制不了想帮别人「替罪」的潜意识。”

陈俊南听到这句话，瞪大的眼睛瞳孔稍微闪缩了一下，眉头也皱了起来。

齐夏说完又扭头看向乔家劲：“而你也一样，乔家劲。我有可能在某一刻发现你想找一个聪明人合作，而你本身又带着触发契机很容易的「破万法」，所以果断拉你进入房间。只要你和我待在同一个房间之内，便很有可能提出「合作」的建议，而我答应之后，你便会依仗着自身的格斗技巧跟「破万法」，成为我无敌的盾。”

听到齐夏说完，乔家劲扭头看了看陈俊南，二人的心情都有些复杂。

这件事好像有点变得奇怪起来了。

“所以你们两个人懂了吗？”齐夏说道，“从一开始我把你们二人安放在这个房间里，就是为了让你们替我挡下各种致命伤害，所以你们不需要再说「帮我」了，你们对我己经「没用」了。”

陈俊南听完齐夏的解释，心中的愤怒逐渐变成了疑惑，他张了张嘴想说什么，但什么都没说，只能思索了一会儿之后慢慢坐到了地上。

乔家劲也跟着坐了下来，随后一首盯着齐夏。

“怎么了？”齐夏问道，“你们这是什么表情？”

“不是……”陈俊南挠了挠头，“小爷我他妈有点不明白了。”

“哪里不明白？”

陈俊南只能又组织了一下语言，说道：“老齐，你要这么说的话，小爷就得跟你好好掰扯掰扯了。”

“你说。”

“就算……就算你说得是真的吧。”陈俊南伸手比划着，“就算你把我们拉到这个房间里的最终目的就是利用我们俩人替你挡枪，这个我算是认载了。可我们哥俩为你挡枪，不也是因为交情么？我俩他妈的怎么不为别人挡枪呢？而且我回忆了一下咱们认识的这些日子，你也没有坑害过我们哥俩啊。”

“是。”齐夏点点头，“坑害你们俩对我来说没有意义。”

乔家劲听后插话道：“这和「意义」有什么关系哦？骗人仔，那照你这样讲的话，我和你交朋友的目的不也是「利用」你的大脑吗？但你也应该知道这只是我一开始的动机，也不能代表我后来没把你当做兄弟呀。”

齐夏听后无奈地摇了摇头：“你在偷换概念，这是不一样的。”

“这他妈不就是一样的问题吗？”陈俊南皱眉说道，“明明没啥事，你他妈非要说一句「你们没用了」来恶心我俩，你图个啥啊？就是想让我揍你一顿吗？”

“不，我说得是真的。”齐夏说道，“你们不需要再成为我的「盾」了，我们可以分道扬镳。”

“怎么，你小子从今天开始不死了？”陈俊男问道。

“不，但把你们拉到这个房间之中是我欠你们的。”齐夏说道，“但我也帮你们摆平了不少事，算是扯平了。以后我们不再需要互相有交情了，你们该去哪就去哪。”

“老齐。”陈俊南深深叹了口气，“你应该知道这个说法很难成立吧。如果说我和老乔的目的是当「盾」，那房间里剩下的六个人呢？是你的「枪」吗？如果按照每个人的「回响」来给我们分类，那剩下的人你要怎么说？”

“我不知道。”齐夏摇摇头，“我只能隐约记得我和青龙做过交易，我改变了房间的布局，甚至连我们一开始的「面试游戏」都是我自己指定的。可我真的想不起来我这样做的原因，或许过一阵子，也或许下一秒我就会想起来。”

“我还是不信。”陈俊南说道，“除非你给我一个更加合理的理由。”

“这和「合理」己经没有关系了。”齐夏说道，“我有预感，继续和我扯上关系的话你们都不可能有好下场。”

“什么意思……？”

“我一向都是个盲目自信的人。”齐夏沉声说道，“我总是自认为可以处理遇到的所有危险，如果不是预见到了极其危险的情况，我是绝对不会在自己的身边安插「盾」的，况且不是一个「盾」，是两个。”

听到这句话，陈俊南和乔家劲却感觉有些安下心来了。

“原来是这段剧情，我还以为什么事呢。”陈俊南无奈地笑道。

乔家劲听后眨了眨眼：“什么「这段剧情」？”

“老乔，老齐这臭小子装英雄呢。”

（这两天在外面参加活动，更新有点晚，抱歉大家。）