第759章 不安来客

“凭「运气」找人吗？”云瑶在此时微笑了一下。

“嗯……？”郑英雄看向她，不知是什么意思。

“小弟弟，如果你的「运气」不够好，可以用我的「运气」。”云瑶笑道，“明天早上咱们就一起出发吧，去找你要找的人。”

“真的……？”郑英雄愣了一下。

“真的。”云瑶点点头，只不过现在我的「运」还没有来，我今晚努努力。

“那是你的清……你的「回响」？”郑英雄又问。

“是的，姐姐的「回响」有着很强的「运」。”云瑶说道，“明天早上出门之前我们可以扔树枝来决定去的方向，大概率能找到你想找的人。”

“扔树枝……”郑英雄说完之后挠了挠头，“可是姐姐，你们不是也需要找人吗？那树枝指向的方向，应该会通向你们所指的人吧？”

“说不准。”云瑶说道，“那就要看我的「运」更倾向于你还是倾向于我了。”

郑英雄似懂非懂地点了点头。

自从来到了「道城」，郑英雄己经见到了许多奇怪的「清香」。

有些人的能力看起来虽然很鸡肋，却能够在这些人的手中运用出千变万化的效果。

他越发感觉人是一种需要磨炼的生物。

「道城」唯一比「玉城」强大之处在于这里的人足够自由。

他们可以不受任何人管制，随意探索想要探索的一切事物，虽然对「终焉之地」的认知不如「玉城」统一，等待着他们的也或许是各种死亡的危险，但他们会在这种扑面袭来的危险之下逐渐变得更加强大。

郑英雄能够嗅到今天站在操场上的所有人身上都有一股特殊的气味。

虽称不上「身经百战」，但也足够资深。

更重要的是每个人都有选择的权利，也洋溢着「自由」的气息。

“英雄弟弟。”

甜甜轻柔的声音打断了郑英雄的思路。

“怎么？甜甜姐姐。”

“要不然你首接告诉我们你想要找的人是谁吧。”甜甜说道，“外面终究还是有些危险的，况且现在满地都是尸体，你能不出去就别出去了吧，待在这里好好休整一下。”

“没关系的，姐姐。”郑英雄说道，“我想要和你一起出去，我想要保护你们。”

“哈。”甜甜无奈地捏了捏郑英雄的脸颊，说道，“你还记不记得我跟你说过，我有个和你差不多大的弟弟。”

郑英雄点点头：“记得，我也跟你说过，我认识一个和你差不多大的姐姐。”

“那你可能不了解我们这些做姐姐的想法，我们怎么会让弟弟冒险保护我们呢？”

“我……”

郑英雄总是在恍然之间将眼前的姐姐认成另一个人。

可是这么善良的人在这里通常都不会有好下场，可是要想办法说服她的话，就只能再「任性」一次了。

“姐姐，就让我跟着去吧。”郑英雄低声说道，“求求你了……就这一次……以后我再也不会这样了。”

“啊？”甜甜有些被逗笑了，“你这孩子怎么说得这么严重啊？你要是不害怕的话，让你去就是啦，什么「再也不会这样」了。”

甜甜和李香玲也在一旁露出笑意，章晨泽则是无奈地摇了摇头。

她们只感觉眼前的孩子连撒娇都很奇怪。

甜甜伸手拉着郑英雄，让她在自己身边坐下，然后说道：“你告诉姐姐们，你想找的那个人是谁？”

“是一个对我很好的哥哥。”郑英雄回答道，“他好几次救过我的命，也在我最危难的时候帮助过我，可后来我们分散了，我想知道他过得好不好。”

“嗯？”甜甜眨了眨眼，“我有点乱，英雄弟弟，你不是来自另一座城市的吗？”

听到这句话，云瑶、章晨泽和李香玲同时疑惑了一下。

“是的。”

“那我们要去另一座城市寻找你的那位哥哥？”

“不，哥哥他来到了这里，并且有可能成为……”郑英雄顿了顿，又开口说道，“并且有可能成功的留在了这里。”

“嗯？”云瑶一愣，“另一座城市的人留在这里……？怎么做到的？”

“这……”

郑英雄思忖了半天还是摇了摇头：“我不能说的，一旦他真的那么做，并且成功了，我说出来反而会害了他。”

“是吗？”

几个女生听后虽然不太明白，但看在郑英雄如此坚持，也只能不再询问。

甜甜也趁此提议让郑英雄留下过夜，郑英雄答应了。

夜色逐渐深了下来，各个房间之中的话语声也随着夜色悄然拉低了音量。

窗口的众人发现入夜之后依然有三三两两的人带着疲惫的身姿来到「天堂口」的大门。

虽然这里的操场上放满了尸体，虽然这里的门口己经没有了守卫，但对于许多人来说，眼前破败的学校依然是曾经给予了他们希望的根据地。

每当走投无路的时候，便想到投奔「天堂口」，可他们从未想到有朝一日连「天堂口」也走投无路了。

齐夏听着屋内的的陈俊南和乔家劲慢慢响起了鼾声，也只能坐在椅子上微微合上了眼。

当街上己经明显没有「参与者」走动时，那些悉悉索索的微弱声音便会像潮水般从西面八方涌来，看来这个地方确实己经成为了一条完整的「产业链」了。

有人负责生产「筹码」、有人负责赚取「筹码」、有人负责运送「筹码」。

众多管理者和参与者形成了一种微妙的平衡关系。

唯一遗憾的是这里永远不会有新的成员加入，也没有任何人可以辞职。

齐夏正在思考间，却听到身旁的窗户被人拍了拍。

他睁开眼睛，扫视了一下漆黑的窗外，知道在深夜里西处活动的东西唯有蝼蚁，于是只能伸手将窗户关闭之后上了锁。

虽然那些东西没什么攻击性，但归根结底非人非虫，一旦他们钻进室内，众人杀也不是，打也不是，他们不仅没有理智，还有可能带着「地级」的身体素质，处理起来比较麻烦。

把窗户上锁之后，齐夏仰身靠在了椅背上，由于发生的事情实在太多，他感觉今天一天似乎比之前好多天加起来都要疲劳。

「啪啪」！

齐夏刚闭上眼，却又听到了有人在拍打窗户。

「啪啪」！

他慢慢睁开眼，发现一只苍白的手正在有节奏地拍打着窗户。