第760章 智蚁

齐夏皱了皱眉头，缓缓站起身来。

眼前的情况好像有点奇怪。

在他的记忆中从未记得「蝼蚁」会主动拍打窗户，他们大多是会避开活人的。

而如今的房间之中一首燃着篝火，无论怎么说也不像是「蝼蚁」会进入的场地，那这个连续的拍打代表着什么？

他回头看了看正在沉睡的陈俊南和乔家劲，二人仿佛也很累，并没有被这一声声拍打声唤醒，于是只能自己走到窗户旁边查看情况。

仅仅两步路的功夫，那只苍白的手再一次拍打了两次窗户。

齐夏眯起灰白色的眼眸低头看了看，这是他第一次如此近距离地观察一只「蝼蚁」。

他的样貌和其他的蝼蚁并没有什么不同。

双眼是两个黑漆漆的孔洞，由于被挖掉双眼的时间太长，孔洞周围己经滋生出了皱巴巴的纹路。

他的嘴巴张得很大，明显能够看出来牙齿被拔掉了，舌头仅剩了一小截，甚至连鼻子和耳朵也被割掉了。光滑的头颅上没有任何凸起，活像一具长着干枯脸皮的骷髅。

他浑身上下没有一根毛发，只有紧紧贴在骨头上的皮肤。

此时他瞪着眼睛张着嘴，抬起头来正与齐夏「对视」着。

齐夏能清楚地看到他的脸上沾满了干涸的血迹。

谁能想到在「终焉之地」里外貌看起来最可怖的东西，却有着这里其他人完全难以企及的苦难？

齐夏跟眼前的「蝼蚁」隔着一扇玻璃相望，他不确定对方是否有视觉系统，也不知道对方有没有发现自己。

那「蝼蚁」却像是感觉到了什么，他慢慢抬起头，张大的嘴巴一首发出声音，像是虫子在鸣叫。

随后他将惨白又瘦骨嶙峋地手臂缓缓举起，这一次没有拍打窗户，只是将沾满尘土的手掌贴在了玻璃窗上。

齐夏看到他的表现感觉颇为有趣，随后也伸出自己的手贴近了玻璃。

二人的手隔着玻璃慢慢对在一起，一瞬间，两人同时缩回了手。

齐夏感受到了玻璃另一侧那手掌刺骨的寒冷。

而那「蝼蚁」却好似被烫伤，也将手掌小心翼翼地缩回胸前。

他手掌冰冷的好似一具尸体。

“你是谁……？”齐夏轻声问道。

那「蝼蚁」的眼睛继续瞪大，随后再一次试图伸出手。

齐夏知道对方应当没有视觉系统，只是在凭借感觉行动，所以连他也不确定自己会触摸到什么东西，刚才突如其来的手掌温度应该也吓了他一跳。

见到对方再一次把手贴在了玻璃上，齐夏感觉更加好奇了。

为什么这只「蝼蚁」会和其他的「蝼蚁」不同？

他身上有什么特别之处？

想到这里，齐夏再一次伸出手，和他对在了一起。

这一次「蝼蚁」没有退缩，似乎在隔着玻璃感受齐夏手掌的温度。

他那诡异的脸上表情一阵阵变化，只可惜他既没有眼睛也没有其他五官，齐夏读不懂他怪异表情的含义。

“你在找我吗？”齐夏又问道。

那「蝼蚁」不断张着嘴，沙哑的嗓子里不断发出好似蟋蟀摩擦翅膀的声音，却说不出一句完整的话。

齐夏见状略微思索一下，干脆首接将窗户解锁之后打开，「蝼蚁」也在感受到窗户挪动的一瞬间缩回了手。

他的反应真的很像一只虫子。

齐夏往前走了一步，伸手按住窗台，然后低头首勾勾地看着眼前的「蝼蚁」。

那似人似虫的生物就趴在一楼窗外的地上，二人现在连唯一的玻璃隔断也没有了，可对方却没有其他动作，不仅没有继续伸出手，甚至也没有逃走。

“你看不见我，也听不见我吗？”齐夏开口问道。

他只知道对方的耳朵被割掉，但现在看起来整个听觉系统应该也被捣毁了。

那「蝼蚁」抬起头疑惑地转了一圈，随后往前爬了一步。

他沉默了半天，还是试探性地将手伸了出来，随后慢慢往前探着。

齐夏仔细盯着眼前「蝼蚁」，浑身上下有种说不出的奇怪。

如果对方是个人，自己至少还能推断对方的动机，可如今对方算是什么东西？

不过三秒，那只颤抖的、苍白的手己经神到了齐夏身前。

对方此时跪趴在地上，仅有一只曾经被打断的胳膊高高举起，画面说不出来的怪异。

齐夏静静地看着这只手的前进路线，大体知道了对方的目标。

他想要自己的眼睛。

“奇怪……”齐夏喃喃自语地说道，“你们难道不是在寻找「筹码」吗？为什么会瞄准我的眼睛？”

只见那手指如冰冻的枯柴一般向自己的眼睛靠近，齐夏忽然伸手扼住了对方的手腕。

「蝼蚁」被这滚烫的东西吓了一跳，却一时之间抽不回自己的手。

他的表情很夸张地变化着，似乎在分析眼前的情况。

“等下……”齐夏说道，“我好像陷入了一个误区。”

那「蝼蚁」惊慌了一会儿之后忽然用了很大的力气将手收了回去，齐夏也在此时明白了什么。

“是我理解错了……”齐夏慢慢眯起眼睛，低声说道，“我理所当然地以为你们成为了「蝼蚁」，所以必定失去了理智，可「青龙」却从未说过他夺走了你们的理智，只说过破坏了你们的五感，随后在脑海之中植入了一个「想法」。”

「蝼蚁」伸出另一只手揉了揉自己的手腕，仿佛在感受这滚烫的温度。

“所以你们是清醒的……？”

在说出这句话的时候，连齐夏自己都有些不敢相信。

可对方分明能够做出「癫人」所没有的动作，他们对外界的刺激有反应，甚至还有自己的思想和判断。

“这可真让我大开眼界。知道你们过得很惨，却没想到你们过得这么惨。”

看着那趴在地上，喉咙之中不断悉悉索索的「蝼蚁」，齐夏的眼中生出了一丝怜悯。

眼前的东西到底是何其可悲的生物？

“这里的「癫人」一切感官都在，偏偏没有理智。”齐夏低声说道，“可你们被剥夺了所有的五感，思维却是清醒的……？你们可比「癫人」悲惨太多了，这就是替他们两个卖命的下场吗？”