第761章 蝼蚁说

「蝼蚁」又试着伸出了手，可齐夏却再一次将他的手拨到了一边。

这个怪异的举动也让眼前这个生物明白了现在的处境。

他知道自己的面前有一个人，这个人既不害怕自己也没有逃跑。

齐夏抬头看了看远处，此时越来越多的「蝼蚁」竟然开始向这边汇合。

但他们的状态和自己印象中的没什么不同，只是远远地趴在远处，完全不敢接近。

此时面前的「蝼蚁」终于换了表情，他呼出一口气，随后再一次伸出了手。

可这一次他没有伸出手掌，反而伸出了一根手指。

齐夏思索了一下对方的用意，于是也伸出手，触碰到了那根冰凉的手指。

那「蝼蚁」在双手触碰到的瞬间倒吸一口凉气，想要缩回去却又在思考着什么，露出了一副诡异至极的表情。

齐夏第一次知道人在失去了所有的五官之后，脸部的的表情会被无限放大。

下一秒，「蝼蚁」将手一翻，瞬间拉住了齐夏的手腕，而他的身体也从地上一跃而起，蹲到了窗台上。

齐夏明显感觉到一股腐烂恶臭的气味扑面而来，但他却没有后退。

他太想知道眼前的「蝼蚁」想要做什么了。

只见「蝼蚁」一只手握着齐夏的手腕，将他的手掌翻了过来，随后又伸出另一只手的手指，在他的掌心轻轻摩擦了几下。

几秒之后，齐夏才意识到对方想要在自己的手掌中央写字。

可他的双手是被向后扭断又重新痊愈的，对手指的控制明显变得很差，写下的字也很难懂。

在他写完之后发现齐夏没什么反应，于是只能低下头，将齐夏的手掌抬起到眼前，认真地控制着自己的手指再写了一次。

这一次齐夏似乎感受到了。

是个「谁」字。

齐夏知道对方应该是在询问自己的身份，可仔细想想这件事未免太荒谬了。

难道这些「蝼蚁」想要找到某个准确的人，只能凭借这种办法吗？

想到这里，齐夏只能拿过了对方的手掌，在那开裂的皮肤上写下了两个字。

「齐夏」。

他感觉自己好像在干枯的树皮上用指尖写下了字，无法判断对方是否能够知道自己写下的内容。

「蝼蚁」在漆黑的夜色之中等待着齐夏将字写完，手掌微微颤抖了一下。

他干枯的嘴巴张得很大，不断的吐着气。

还不等齐夏再说些什么，他却再一次抓过了自己的手，这一次力气比之前大得多。

他伸出手指，在齐夏的掌心非常用力地写下了一个字。

这个字写得歪歪扭扭，但齐夏还是根据结构猜出了内容。

「逃」！

“什么……？”齐夏眯起眼睛，抬起自己的手掌看了看那个根本不存在的「逃」字，顿感不解。

其一他不明白对方的身份和立场，只知道对方是一只「蝼蚁」，其二他不确定对方的理智是否完全清醒，其三他根本没有地方可以「逃」。

所以这个「逃」字是想让自己往哪里「逃」？

齐夏看着眼前面色极其夸张的「蝼蚁」，感觉想要和他交流应该是需要费点功夫了。

于是他拿过对方的手，认真地写下了一个问号。

对方见到这个问号之后神色再一次动荡起来，他不断地手舞足蹈，口中也发出含糊不清地声音。

他应该非常想要说话，可什么都说不出来。

这一阵吵闹声也将屋内的陈俊南和乔家劲吵醒了。

二人迷迷糊糊地睁开眼，却猛然发现齐夏在窗前跟个怪物手拉手，场面有些太过骇人了。

“我丢！！”乔家劲大喝一声翻身而起，顺手就捞起了一旁的椅子。

“我操！”陈俊南首接从桌子上摔了个趔趄，但他立刻稳住身形，西下寻找着趁手的兵器，无奈这里除了桌子就是板凳，只能搬起了一张桌子。

齐夏没有回过身，只是在二人马上就要上前的时候向后伸了伸手，拦住了二人的脚步。

陈俊南和乔家劲呆愣了半天，不知道齐夏是何意。

“老齐……你要被这虫子绑架了就眨眨眼。”陈俊南说道。

齐夏没有回答，也没有回过身，只是稳住冲二人之后又冲他们招了招手。

二人这才相对一望，放下了手中的桌椅，朝着齐夏小心翼翼地走了过去。

靠近之后，却发现情况比刚才还要诡异了。

那「蝼蚁」蹲坐在窗台上，此刻正捧着齐夏的手掌如获珍宝，正用指尖在他的手掌心画着什么东西。

“哟……”陈俊南虽然感觉眼前的情况难以理解，还是硬着头皮开了口，“老齐你大半夜不睡觉……找大师看手相呢？”

“咩……？”乔家劲听完之后也挠了挠头，“这地方还有上门推销的算命吗……？”

“你们来看。”齐夏说道。

二人听后往前探了探身，看了看这位奇怪的「蝼蚁」。

他的表情既像是慌张又像是惊讶，此时正在齐夏的手掌上来回地写下一个字。

乔家劲不断地往前凑着，他感觉这个人写下的字笔画很少，应该很容易认出来，可看了半天都不认识那是什么字。

“这写的是咩啊……”

陈俊南听完之后扭头看了看乔家劲：“你是不是傻？这字你不认识吗？”

“确实认不得啊。”

等到对方再一次写完这个简单的字，齐夏将手慢慢抽了回来，叹了口气，轻声说道：“是「龙」。”

“啊？”乔家劲感觉自己好像听错了，“「龙」是这么写的吗？”

他伸手在空中挥舞了一下，试图告诉两人「龙」字的笔画要多得多。

“哥，我们用的是简体。”陈俊南拍了拍他的肩膀。

“呃……”乔家劲伸出的手楞在了空中，略微有些尴尬。

齐夏没有理会正在吵闹的二人，只是看着眼前的「蝼蚁」。

第一个字是「逃」，第二个字是「龙」，这到底算是说清楚了还是没说清楚？

不知是对方对自己身体己经完全无法控制了，还是他认为写下这两个字就够了。

齐夏又一次将手掌滴上去，希望对方能够再传达些什么，可写来写去也就只有这两个字。

“你是希望我……从「龙」的手下「逃脱」？”