第762章 哪条龙

已经失去了所有感官的「蝼蚁」面对齐夏的问题自然给不出任何回答。

他连齐夏说出来的话是真是假都没有办法做出回应，只是停在原地一直盯着齐夏，仿佛在让对方相信自己。

“我还是不太明白。”齐夏说道，“从「龙手下逃脱」这句话，听起来就好像在跟一个人说「你一定要活着」一样，虽说有道理，但却没用。”

一旁的陈俊南和乔家劲也理解不了这句话的意思。

陈俊南大着胆子走上去，直接拍了拍「蝼蚁」的肩膀：“哎！哥们儿！我给你拿个纸笔你重新写吧！”

齐夏还没说话，「蝼蚁」却吓了一大跳，瞬间一个后撤从窗台上跳了下去。

看来他以为房间里只有齐夏，被突然出现的陈俊南吓得不轻。

“哎！别走啊哥们儿！你客气啥啊？！进屋吃点儿饭啊！”

陈俊南一扒窗台就要跳出去，却被乔家劲拉住了。

“俊男仔俊男仔！”乔家劲说道，“你看外面！”

陈俊南说着乔家劲的指的方向看出去，却发现远处的街道上趴着一大群「蝼蚁」。

他们一动不动，统统面朝三人的方向，似乎随时准备扑杀过来。

陈俊南咽了下口水，这才庆幸自己没有直接跟出去，虽然记忆中这些东西没有攻击过人，但数量这么多聚在一起还是有点让人发寒。

齐夏一言不发地看着眼前的「蝼蚁」，感觉他应该还会留下什么重要的信息。

只见「蝼蚁」抬起自己那双孔洞的眼睛朝齐夏的方向看了看，然后又抬起不存在的鼻子嗅了嗅，随后伸手在地上摸索着什么。

三个人慢慢往前凑着，站到窗台前看着「蝼蚁」，只见他从地上摸到了一块不大不小的石头，刚好能用一只手握住。

接着他将石头举起，仿佛在给眼前的几人展示。

“老齐、老乔……”陈俊南说道，“这哥们儿不会要拿石头扔咱们吧？”

还不等其他人回答，「蝼蚁」将手中的石头如同泡沫一般捏成了粉末。

“啊？”陈俊南一愣，“这干什么呢？”

“好犀利……”乔家劲也喃喃自语道。

接着三人见到「蝼蚁」回过身去，在黑夜之中一步三回头地走进了其他「蝼蚁」之中。

而其他「蝼蚁」也在此时纷纷给他让路，待到他加入队伍后，又跟着他一起消失在了夜色里。

此时齐夏才感觉自己的判断似乎出现了偏差。

这些「蝼蚁」并不是被自己的眼球吸引而来，待在远处伺机而动的猎手，他们更像是一群侍卫。

他们在保护那只特殊的「蝼蚁」。

“「蝼蚁」也有「蝼蚁」的王……？”齐夏喃喃自语道。

“咩？”乔家劲此时一愣，“那是一只「蚁后」吗？”

陈俊南眨了眨眼：“还得是你，老乔……「蚁后」这也太形象了……”

齐夏摇摇头，只可惜所有的「蝼蚁」看起来长相都差不多，在他们成群结伴离去之后，现在已经分不清刚才和自己进行「交谈」的到底是哪一只了。

“到底啥他妈情况啊……？”陈俊南小声说道，“大半夜跑进来个「蚁后」给你写字之后又表演了手掌碎大石？老齐你这啥体质？”

“我不知道。”齐夏摇摇头，“他好像要跟我表达什么，但却因为歧义太多而表达不清楚。”

仔细想想这「蝼蚁」从出现到消失，一共写下了三个字。

当他发现齐夏在眼前的时候，写下的第一个字为「谁」。

当齐夏说出自己的身份，他又写下了「逃」。

齐夏写出一个问号时，他又回答道「龙」。

也就是说这只奇怪的「蝼蚁」在被自己的眼睛吸引之后，便第一时间前来确认自己的身份，在得知自己就是齐夏之后，写下了「逃」，并且告诉自己是「因为龙」。

他想让自己逃离这个地方吗……？

可换个角度想想，这些「蝼蚁」甚至比地级「生肖」还要了解这个鬼地方，又怎么可能让自己「逃」呢？他们比任何人都知道这里根本逃不出去，整个世界都是一个巨大的骗局。

那他到这里来的原因是什么？

齐夏、逃、龙。

齐夏快速地思索着这几个重要信息，随后慢慢眯起了眼睛。

“难道还有什么误区吗？”齐夏摸了摸自己的下巴，感觉自己理解不出别的意思了。

“怎么了？”乔家劲在一旁挠着头说道，“骗人仔，你有什么不懂的可以提出来，我们一起帮你想想主意啊。”

陈俊南听后甩出一拳打在了乔家劲硬邦邦的胸膛上：“你小子是不是睡懵了？你要帮老齐动脑子啊？小爷我都不敢夸下这个海口。”

“嗨，人多力量大嘛。”乔家劲说道，“俊男仔你自己也说过呀，咱们三个人有三个思路。”

齐夏听后点了点头：“我只是感觉那个「蝼蚁」的动机很奇怪，这里每个人都想要「逃」，可他却要费这么大周折来到我面前专门给我写下一个「逃」字，这让我百思不得其解。”

乔家劲听后非常认真地想了想，然后开口说道：“骗人仔啊……你说会不会你想得太多了？”

“嗯？”

“我得大脑不如你好用嘅，所以我只能想想眼前的事。”乔家劲说道，“那些虫子人说不定跟我一样呢？说不定他们想表达的意思，没有你想象中的那么深奥。”

听到乔家劲的说法，齐夏皱了下眉头。

果然，乔家劲的思路和自己有很大的不同。

如果能够换个角度来看，那个「蝼蚁」写下的三个字将变成另一个意思。

假如「蝼蚁」口中的「龙」，不是「青龙」和「天龙」呢……？

“我和楚天秋马上就要去找「地龙」……”齐夏低声说道，“这才是那个「蝼蚁」要提醒我的事情吗……？”

“地龙？”陈俊南和乔家劲同时一愣。

“他要告诉我「地龙」有危险。”齐夏说道，“如果不是这么紧急的事情，他也不会晚上冒这么大的险来提醒我了，毕竟他们是「蝼蚁」，就算他们没有进攻性，但可悲的是这里所有的人见到他们的第一时间都会发起进攻，毕竟他们是「怪物」。”