第763章 蝼蚁的含义

“可是那个人好像很犀利啊。”乔家劲说道，“他可以徒手捏碎石头啊……”

“对啊老齐。”陈俊南也说道，“就算大家一块儿打他，能打得过他吗？他捏碎我们的头易如反掌啊……”

“错了。”齐夏说道，“就算他的体质再强大，可是既看不到也听不到，他们真的跟人战斗起来的话会吃尽苦头，一个没有战斗能力的人都足够戏耍他们了。”

“也对啊。”陈俊南听后沉吟一会儿，随即点了点头，“想打就打，想跑就跑，光拿石头都能扔死他们。”

“所以他们会尽量避免跟其他人发生搏斗。”齐夏说道，“这应该也是他们避开人的原因。”

齐夏想到自己和林檎当时第一次见到这些「蝼蚁」的那一天，他们初见面时没有任何反应，但将火把靠近他们的时候，他们便会像是感觉到了什么一样四散而逃，应当是感觉到了火把上传来的温度。这对他们来说是极其危险的讯号。

可笑的是那一天，房间里的人始终都在担忧这些「蝼蚁」会破门而入，将房间里的人大卸八块。

若站在「蝼蚁」的角度想想就可以明白……他们怎么可能破门而入？

他们的危机感和恐惧感要超越这里所有的人。

“这简直像是「洛克定律」——做不到的高远目标就适当的降低。”齐夏说道，“统治者将「蝼蚁」们的目标悄然改变了。”

“「洛克定律」？”

“这些人的目标一直都在被降低。”齐夏说道，“不仅仅是「蝼蚁」，其他人也是一样的。”

“啥意思啊？”陈俊南问道。

“仔细想想……若寻常的「参与者」发现收集三千六百颗「道」非常困难，他们会渐渐地改掉这个目标，选择成为「生肖」，于是他们的目标从收集三千六百颗「道」，变成了「杀人」。”齐夏说道，“或许对很多人来说，杀人要比「集道」更加容易达成。”

“那这和「蝼蚁」有什么关系？”陈俊南问道。

“陈俊南……”齐夏叫道，“「蝼蚁」当中有很大一部分，都是犯了错的「生肖」。”

“这……”

陈俊南虽然早有猜测，但却依然不敢相信这件事是真的。那些看起来卑微的「蝼蚁」，竟也曾在某一刻满怀着希望。

“他们或许摘下了面具，或许说出了自己的名字，也有可能只是在「列车」上得罪了「天龙」和「青龙」，于是就成了现在的样子。”齐夏说道，“他们的目标从「集道」和「杀人」继续降低，成了「变回人」。”

陈俊南和乔家劲听后，表情也逐渐黯淡下来。

“而「变回人」是那么容易达到的条件吗？”齐夏又说道，“这些「蝼蚁」定然也有自己的「晋升规则」，现在的目标可能只是在漫漫长夜里，搜刮无数尸体，找到一颗「道」而已。可当他们真的变回了「人」，也根本不算是「成功了」，只是让一切都重新开始罢了，他们依然要以「人」的身份在这里「集道」，这是何其绝望的人生？”

陈俊南听后点点头：“这样想来，最上头那俩人实在是太变态了吧？”

“只能说这确实是一种非常有效的统治手段。”齐夏扭头看向陈俊南，“「天龙」和「青龙」让这里的所有人都为了眼前的事情忙得不可开交，「参与者」们稍不留神就会得到极其严重的惩罚，又有几个人真的记得……来到这里的目标其实是「逃出去」？”

此时就连一向开朗的陈俊南和乔家劲也陷入了沉默。

说到底，这里的「上层」一直都是安全的。

互相厮杀、忙碌的，亦或是冒着生命危险游走在刀尖上的人，一直都是「参与者」。

就算现在立刻让所有的人完成眼前的目标，也绝对不可能有人逃出去。

「参与者」依然是「参与者」，「上层」也依然是「上层」。

“骗人仔……”乔家劲说道，“那照你看来，那个人最后捏碎了石头，到底是想要跟你传达什么信息？”

齐夏听后沉思几秒，从口袋中掏出了一张纸，随后在二人面前缓缓翻开。

这是一张被折起来的地图。

“这是什么？”陈俊南问道。

齐夏没有回答，只是让二人看了看上面的标注。

一份非常详细的地图上用红笔写下了八个字。

丑、卯、辰、巳、戌、申、酉、亥。

“这是八个「生肖」。”齐夏回答道，“我怀疑这八个「生肖」都认识我。”

齐夏故意隐去了「青龙」说的话，毕竟「青龙」在告诉他这些事情的时候也打开了「缄默」。

“这「申」我知道。”陈俊南指了指地图上写着「申」字的位置说，“这不是那个大胖猴吗？”

“肥马骝？”乔家劲也看了看地图，发现「申」果然是「地猴」的位置。

“对。”齐夏点点头，“依次看来，剩下的分别是「丑牛」、「卯兔」、「辰龙」、「巳蛇」、「戌狗」、「酉鸡」以及「亥猪」。”

“呃……”陈俊南看了半天，指了指地图上的「卯兔」说道，“我知道这兔子，人还行。”

“是吗？”

“对，我见过他，并且有种奇怪的「直觉」。”陈俊南回答道，“那个大兔子虽然一直想干死我们，但人还算正派吧，至少没有使出阴招，赢了之后也没为难我们，总得来说算是不错。”

齐夏也听地虎提到过那个奇怪的兔子，他说那个兔子看起来没有任何动机，但却赖在了「造反」的房间里。

如今兔、猴和猪的身份都已经确定了，可其余的人……

“所以老齐啊，你拿出的这份地图和刚才的「蝼蚁」有什么关系吗？”

“有。”齐夏说道，“托你们俩的福，我萌生了一个想法。”

“什么……？”

“如果「蝼蚁」大多都是「生肖」……那这八个人当中，会不会有人已经成了「蝼蚁」？”齐夏说道，“而变成「蝼蚁」的人依然记得我，所以要想尽办法来到我身边，提醒我小心……「龙」。”

“啊？”

“正是因为我是我，所以这个信息也只有我能接收到，其他人一概不行。”

齐夏说完之后又看了看两人：“所以他就是那只「龙」。”