第764章 章 律师的请求

“我的妈……”陈俊南慢慢瞪大了眼睛，仿佛想到了什么，“你是说……”

陈俊南差一点儿就把「你的队友变成了蝼蚁」喊了出来，可想了半天还是咽了下去。

连「蝼蚁」都藏着掖着的事，自己应该是不方便一口喊出来。

“陈俊南，你自己也说过……我房间里的八个队友都是重组的。”齐夏说道，“那你认为之前的八个人去哪里了？”

虽然齐夏没有说得很明白，但是陈俊南已经完全理解这个意思了。

假如这地图上画的八个人全都是齐夏曾经的队友，他们按照齐夏的指示成为了「生肖」，那接下来的事情就有点值得推敲了。

其中爬得最快、爬得最高的一位晋升成了「龙」。

能够成为「龙」的人应当是齐夏手下最得力的一位队友，否则根本不可能成为「生肖」之首。

可这位「龙」或是因为暴露了身份，或者某些其他的犯规，如今被贬为了「蝼蚁」，他不仅失去了现在的一切，还失去了和齐夏并肩作战的机会。

如今成为了「蝼蚁」的「龙」来到齐夏面前，告诉他要小心现在的「龙」。

这样推断的话一切就都合理了。

“老齐……能是真的吗？”陈俊南问道。

“就像我刚才说过的……”齐夏叹了口气，“他现在连「人」都不算，根本没有必要冒着这么大的风险来到这里提醒我，他明明可以不理会我的，但却依然要把这个信息传递给我，只能让我认为这个信息对他来说至关重要。有谁会冒险传达一个对自己没有任何好处的假消息呢？”

“嘶……”陈俊南慢慢低下了头，伸手指了指地图上的「辰龙」，“那如果这个人……真的是被顶替的……你准备怎么办？”

“我准备装作不知道。”齐夏说道。

“嗯？”

陈俊南和乔家劲同时露出了疑惑的表情。

“装作不知道？为什么啊？”

“因为我要等对方出手。”齐夏回答说，“若是我提前做好了一切的防备，那我就永远不知道这条「龙」想要做什么了。”

“这……”

陈俊南听后默默地看了齐夏一眼，在他的印象中，齐夏一直是这样一个人。

他不仅会提前猜测出如今的情况，还会再提前针对这个推测出来的情况构再思出一个对策。

如果对方真的要算计他，至少要比他想得再多两步。

“这会不会有点儿危险？”陈俊南又问。

“不会。”齐夏回答道，“在这个「蝼蚁」出现之前，我在明敌在暗，现在他将我和对方的身份调转了过来，这已经是我今天最大的收获了。”

陈俊南和乔家劲听后纷纷点了点头，但看乔家劲的眼神应该是完全没听明白。

“这个办法听起来没什么问题，但总感觉很危险。”陈俊南说道，“明知道是陷阱还要跳进去……也就是说你到时候的对手不仅仅是小楚，还有裁判？丫吹黑哨怎么办？”

齐夏轻笑一声：“可是如果想知道对方要攻击哪里，就一定要让对方出手。”

二人知道齐夏决定的事肯定做了充足的考虑，已经不是二人能够干涉的了，只能点了点头。

屋内又重新陷入了安静，但三个人也都没了睡意，齐夏扭头望向窗外，那里依然一片漆黑。

「终焉之地」的夜晚完全没有月光，在这伸手不见五指的夜里，「天堂口」各个房间之中亮起来的篝火照亮了附近几百米的距离。

齐夏在座椅上望着黑夜出神，直到土黄色的太阳升起。

他盯着缓缓升起的太阳看了许久，随后慢慢扶住了自己的额头。

现在每当看到这太阳时，自己的额头就会微微作痛，貌似来自「天龙」的后遗症还没有消散。

“我已经很久没有头痛过了……”齐夏喃喃自语道，“「天龙」啊「天龙」……你到底是用我的梦境搭建了「终焉」，还是用「终焉」侵入了我的梦境？”

这个轮回已经第七天了，齐夏知道自己还有许多事没有做，现在必须抓紧剩下所有的时间。

才刚刚清晨，学校的一些教室之中便传来了走动声。

大门外也逐渐开始有零散的人影向这里聚集，新的一天开始热闹起来了。

齐夏站起来，活动了一下腰身，乔家劲和陈俊南也一起跟着伸懒腰，这个晚上由于不速之客的到来，让三人一夜未眠，精神都不是太好。

“咱今儿先去哪儿啊老齐？”陈俊南问道，“就在这儿等他们几个把文巧云和那个燕什么春带回来吗？”

“不……我还有很多人要见。”齐夏说道，“你们俩在这儿等我，我去按照地图走一遍。”

“啊？”

陈俊南明显没听明白：“老齐，你那地图上不都是「生肖」吗？你要自己去啊？”

“是。”齐夏说道，“但我应该不会继续参与游戏了，只是想跟他们聊聊天。”

“现在外面可都是「回响者」。”陈俊南说道，“你可别不明不白的死在街上了。”

“放心，除非第十天，否则谁也杀不掉我。”齐夏轻声说道。

“你小子……”陈俊南皱起眉头，感觉齐夏的脑海之中在酝酿一个很大胆的想法，“你不会还能「复制」自己吧……？”

“总之我会回来的。”齐夏说道，“剩下的事你就不要操心了。”

三人正在说话间，教室的门被人敲响了。

他们扭头看去，却发现章律师正站在那里，冲几人微笑着点了一下头。

“哟？”陈俊南一愣，“这么巧啊？大律师来了。”

“叨扰了。”章律师说道，“我刚才在走廊上碰见了秦丁冬，忽然想起来一件事，需要转达给齐夏。”

“我？”齐夏扬了一下眉头，“什么事？”

“之前……我和苏闪她们参与了一场游戏。”章律师面带悲伤地说道，“有个「生肖」想要见你，我们几个答应了，并且准备用你的消息跟一个「生肖」换取小蛋糕和水果……”

章律师的一番话让房间内的三个人顿时摸不着头脑了。