第765章 正常的狗

“你们拿老齐去换水果和小蛋糕……？”陈俊南眨了眨眼，“这是个什么等价交换……？”

乔家劲听后楞楞地看向齐夏：“骗人仔……你还有这功能啊？能换啤酒吗？”

“拿我去换？”齐夏说道，“你和谁？”

章晨泽听后叹了口气，脸上露出悲伤的表情：“讽刺的就是……记得这件事的人只有我了，剩下的都……”

说完之后她又像是想到了什么一样，摇摇头又说道：“不好意思，我的表达有点片面，现在秦丁冬回来了。所以记得这件事的人只有我和她，剩下的人都死了。”

“先不说她们死了的事。”齐夏说道，“告诉我那个「生肖」是谁。”

章晨泽听后点点头，拿出了一张纸条递给了齐夏。

“这是我刚才画好的简略地图。”她对齐夏苦笑了一下，“虽然我对小蛋糕和水果没有什么兴趣，但毕竟我们答应过那个「生肖」，单方面反悔约定对他来说不公平。”

齐夏接过了纸条，略微点了点头。

“但一味地让你过去找他对你也不公平，毕竟我不确定你会经历什么样的危险。”章晨泽也说道，“所以我把话带到，至于去还是不去，就看你自己了。”

“好。”齐夏答应了一声，随后又扭头问道，“章律师，他是个什么「生肖」？”

“是「狗」。”章晨泽回答说。

“「狗」……”齐夏沉吟了一会儿，又问道，“那他又是在什么情况下说要见我的？”

章晨泽仔细回忆了一下，说道：“大约第三天的时候，我们四个参与完了那个「地狗」游戏，发现天色渐晚，大家又都受了点伤，于是就在他的场地休息了一晚，第二天他来上班时，拦住了正准备离去的我们，没来由地忽然提出要见你。”

“就这样吗……？”齐夏皱着眉头问道，“是他先提到我的？”

“对。”章晨泽点点头，“在那之前，我们四个人谁都没有提到过你的名字。”

齐夏拿起章晨泽给的地图看了看，发现她画出的地点，恰好就是「青龙」画出的「戌狗」。

“又一个人的身份确定了。”齐夏说道。

“什么……？”章晨泽顿了一下。

齐夏没回答，陈俊南却走了上去：“大律师，那个「狗」怎么样？”

“你说的「怎么样」是指……？”章晨泽问道。

“我是说人品。”陈俊南说道，“是个很恶心的人吗？下头不下头？”

“这……”章晨泽被陈俊南逗笑了，“他毕竟是我们的「敌人」呀……我很难对他抱有什么好感，但从客观角度来看，他除了想杀死我们之外，也没有什么出格的举动了，总得来说是个挺正常的人。”

“我丢……”乔家劲在一旁摇了摇头，“律师姐，我总感觉在这个地方形容一个人「正常」已经是非常高的评价了。”

“嗯……说得也是。”章晨泽点点头、

“一个正常的「狗」……”齐夏念道了一遍这几个字。

这个没有什么精神的「狗」依然出现在了地虎的口中。

“你看！”陈俊南扭头对齐夏说道，“老齐，你小子猜得绝对没错，这些人绝对……”

“我知道。”齐夏打断了陈俊南的话，“别说了，我要去一趟。”

“先去找那个狗吗？”陈俊南说道，“你确定不用我们和你一起……？”

“确定。”齐夏点点头，随后将章律师递过来的纸条装到了口袋中，又转头对章律师说道，“放心，如果他把小蛋糕和水果给了我，我会拿回来给你们的。”

章律师笑着摇摇头：“你知道我不是这个意思的。”

“我知道。”齐夏面无表情地说道，“但毕竟那些东西对我们三个人没什么用。”

“好。”章晨泽点点头，“话我带到了，不打扰了。”

看到一丝不苟地章晨泽冲几人非常礼貌地点头行礼，随后很得体的转身离开，众人也不知道该怎么接话。

齐夏收拾了一下心情说道：“那我也出发了，咱们晚上见吧。”

乔家劲还想说些什么，陈俊南却不动声色地拉住了他。

“得了，老齐，你就先去吧，我们哥儿俩在家里扫地做饭等你回来。”

齐夏点点头，推开门便走了出去。

等到齐夏走远，乔家劲不解地看了看陈俊南：“俊男仔……什么意思啊？咱们确定不跟着骗人仔吗？”

“老齐在为了自己目标努力，咱俩也有自己的地方要去。”陈俊南说道，“你忘了之前那个大耗子吗？”

“啊！”乔家劲听后点了点头，“是那个说话阴阳怪气的老鼠呀！”

“咱哥俩从他那知道了大胖猴的消息，现在去问问他知不知道别人……”陈俊南的面色逐渐冷峻下来，“虽然我不知道那个大耗子究竟知道些什么……但总感觉他口中的「八个人」和老齐地图上的「八个人」有点关系。”

“可那个老鼠到底是谁呀……”乔家劲有点理解不了了，“骗人仔的地图上也没有他呀……”

“那就要看这小子跟不跟咱们说实话了。”陈俊南说道，“咱俩跟他聊得来，正好去打探一下情报，说不定能够从侧面帮助老齐呢。”

乔家劲听后点了点头：“说得对，那咱们赶快去吧。”

“对，趁天亮之前赶紧走！”陈俊南说道，“再不走的话就麻烦了……”

二人刚要出门，却见到一个身影挡在了门口。

陈俊南一见到这个身影表情就有点不自在，仿佛遇见了洪水猛兽。

“冬……冬姐？”

秦丁冬没理他，只是看向了乔家劲，一脸笑意地说道：“哟，阿劲，你的肌肉还是这么结实，看到你这么有精神真是太好了。”

“啊……？”乔家劲顿时间感觉哑口无言，“所以你是……”

“妈的王八蛋……”秦丁冬忽然表情一变，没好气地喊道，“陈俊南！你这次又往哪跑？！他妈的姐是魔鬼吗？！”

“这……这……”陈俊南咽了下口水，说道，“冬姐，我哪里是要跑，我俩正要去叫你呢……”

“你最好是！”秦丁冬喊道，“妈的不管去哪我都跟着你俩了，你们自己看着办吧！”