第766章 真正的疯神

乔家劲自然是没什么办法，一边挠着头一边看向陈俊南：“俊男仔”

“行行吧”陈俊南说道，“瞧你这话说的，冬姐，我们本来就是要去叫着你一起的，还提什么跟不跟的，哈哈！”

就连乔家劲也是第一次见到陈俊南露出这种窘迫的表情，不由地觉得有些好奇。

这女生到底是什么来头？

陈俊南就算面对地猴时也没有露出过这种表情，可见到眼前的女生时却像是见到了天敌，不仅嘴皮子变得笨拙，甚至连表情都有点呆滞了。

乔家劲自然不知道二人发生过什么事，只能答应了秦丁冬一起出发的请求。

三个人结伴走出教室，又在学校门口见到了以云瑶为首的几个女生，她们似乎也起得很早，正准备带着郑英雄一起出门。

“哟，大明星。”陈俊南跟云瑶打了个招呼。

云瑶看起来比较赶时间，一直是心不在焉的表情，只是象征性的点点头，随后便带着众人匆匆赶路了。

「天堂口」当中的众人一大清早便纷纷离开根据地，朝着不同的方向出发。

而楚天秋则站在天台之上，向下扫视着众人。

他面无表情，不知在思索些什么。

许流年一步一步地走到天台上，站在不远处望向楚天秋的背影。

“怎么？”楚天秋头也没回地轻声问道，“找到破坏这里的方法了吗？”

“我找不到那条路”许流年低声回答道，“现在的我已经毫无办法了。”

“是吗”楚天秋点点头，“那你来找我是什么意思？”

“我已经放弃了。”许流年说道，“在这里我和任何人都没有什么交情，仔细想想只有你跟云瑶跟我多说过几句话，所以来和你道个别。”

“道别？”

“楚天秋，你知道的”许流年默默低下了头，“我每一次都能出现在你们的房间之中，是因为「青龙」许诺给我「参与者」的身份。”

楚天秋听后点点头：“是啊，所以呢？”

“我不想再征求这个机会了”许流年说道，“或许下一个轮回我就会彻底消失再也不会出现了。”

“有意思。”楚天秋面无表情地叹了口气，“我以为你和「青龙」是平级，结果却是你受制于他吗？”

“你连这些都想起来了？”许流年皱了皱眉头。

“是的，那两条龙要杀光这里的人成「成神」，而你也要杀光这里的人。我的记忆一天比一天更多，估计齐夏也一样。”楚天秋说道，“你若是在这里消失了，「青龙」有法交代吗？”

许流年听后慢慢抬起头看了看天空：“他需要跟谁「交代」呢？他们两个连自己主人的命令都已经违背了，还需要特意编造谎言来给主人一个交代吗？”

“是啊”楚天秋点点头，“这地方已经不会有任何人会来拯救我们了他们两个杀死「参与者」是为了「灭口」，所以绝对不可能放任何人离开，想要打破这一次次的轮回，我们只能靠我们自己。”

许流年沉吟了一会儿，开口道：“不是靠我们自己，而是靠你们。不论是你还是齐夏谁都可以，把这地方毁了吧。”

“那你呢？”

“我只想完成自己的任务。”许流年说道，“如果他们两个杀死所有的「参与者」是为了灭口，而我也一样，我的上司曾经让他们毁掉这里，可他们违背了我上司的命令，把这个地方占为己有，并且想自己成为「神」，这本来就是不对的。”

楚天秋轻笑一声：“所以他们两个也没有退路了，若是走出这个地方的时候他们没有成为「神」，等待着他们的就是谋反的罪名。”

“就是这个道理。”许流年说道，“所以我必须要想尽一切办法毁掉这里。”

“别傻了。”楚天秋回头说道，“许流年你真的知道自己在做什么吗？”

许流年听后沉思了一会儿，说道：“我知道，我只是要执行命令而已，其他的事情我不在乎。”

“命令？可是啊”楚天秋转过身来，在这空荡荡的天台上和许流年对视着，“你怎么会想不通这层道理呢？你的「上司」，也就是他们两个所谓的「主人」，那个人抓了数万亡魂关在这里，利用完了之后又下令杀光所有人他会是什么好人吗？”

“不许你这么说”许流年的面色也阴沉了下来，“抓来的数万个亡魂本来就都是有罪之人，他只是给了这些人一个「成神」的机会。”

“罪人？”楚天秋怒笑一声，往前走了两步，“许流年我有什么罪？”

“我不知道”许流年摇了摇头，“我不明白这里每个人的罪孽在哪里，但我驾驶「列车」开往这里的时候，便知道每个人身上都带着足够下地狱的罪。”

“这难道不荒谬吗？”楚天秋瞪着眼睛笑道，“如果你没有说谎，那你的上司让一群本来要下地狱的恶人在这个鬼地方试图「得道成神」，到底是我疯了，还是他疯了？！”

“他是凌驾在那二人之上真正的「神」”许流年回答道，“他做的事情也根本不是我等凡人能参透的”

“狗屁的「神」，狗屁的鬼魂管理机构。”楚天秋冷笑一声，“你以为我们现在的处境究竟是谁造成的？真的是那两条龙吗？！若不是有人精心建立了这个可以容纳数万鬼魂的地方我们又怎么会被困住？！”

“但你确实不能怪他”许流年说道，“我亲耳听到他说「这地方没用了，把这些人都打散了吧」理论上说，你们的人生应该在七十年前的那个时候就已经结束的”

“哈哈哈哈！”楚天秋大笑几声，“这就更荒谬了，许流年啊许流年，从我的角度看，那两条龙是天大的好人，居然多给了我们七十年的寿命。你的「上司」才是彻头彻尾的魔鬼。”

“什么？”许流年听了楚天秋的观点，眼睛渐渐瞪大，仿佛感觉自己的世界都崩塌了。

“还是说”楚天秋面色一冷，又问道，“这个世上凡是被称作「神」的人，都一样的疯癫？”