第767章 逃离的方法

“不不是的”许流年抿了抿嘴唇，“他不是你想的那样”

“从结果上来看有什么区别吗？”

楚天秋无奈地苦笑一声，随后从口袋中掏出了一锭金元宝，扔在了许流年面前的地上。

“不必说是「罪」。”楚天秋眯着眼睛看向许流年，“我在自己已逝的二十八年人生里，甚至连做错的事情都没有，可却落到了如此下场。你告诉我我应该怨恨谁？”

“我真的不知道”许流年说道，“我唯一可以肯定的就是「列车」上不可能有无辜的人”

“你凭什么这么武断？”楚天秋又问道，“说我们有「罪」，却不知「何罪」，难道你们身为管理鬼魂的「神」，连证据都不需要吗？”

“我说过了这些事根本不归我管我只管「押送」”许流年说道，“就算你问我我也真的”

“把一个没有「罪」的人活活逼疯，这就是你们的本事。”楚天秋沉声道，“你告诉我你「上司」的命令到底有什么值得遵守的？”

“楚天秋”许流年根本不知道该怎么解释，只能带着哀求的语气说道，“他真的不是你想的那样他真的是在给所有人一个机会”

“机会在哪里？”楚天秋又问，“当年你的「上司」放弃这里的时候，难道已经有人成为了「神」吗？”

“这”许流年听后慢慢低下了头，“没有”

“他说要创造一个「神」就创造一个「神」他说放弃就放弃”楚天秋大笑道，“许流年啊！到底凭什么？！这里的数万人真的都是罪人吗？！如果这里有许多像我一样，根本没有犯过错的人该怎么办？！你们知不知道自己作下了多么大的孽？”

“楚天秋！”许流年打断了他的话，“所有的亡魂都是直接从前去地狱的路上带走的，你们本来就是要魂飞魄散的！”

“那当时就该让我们散！”楚天秋说道，“现在的我们到底算什么？！每个人都说要「活下去」，可是我们早就死了。每个人都说要「逃出去」，可我们到底该往哪里「逃」？每个人都说要成「神」，可我们到底拿什么对抗本来就是「神」的那两条龙？！这样想来真是太可笑了就算没有那两条「龙」，我们的下场也不会有任何改变。”

“可是事实真的不是这样的”许流年的声音越来越小，似乎连她自己也开始犹豫了，“当时这个空间只是一片混沌为了让你们能有归属感，他特意在这里建造了城市，创造了天空”

“笑话。”楚天秋说道，“给我们创造一个舒适的环境，再让我们亲眼见证它成为真正的地狱，这种酷刑到底是怎么想出来的？”

许流年知道自己和楚天秋的立场完全不同，应该是无法说服他了。

毕竟从楚天秋或是任何「参与者」的角度来看，这地方都是活生生的地狱，只带给了他们七十年的惨痛经历和无尽的绝望。

“楚天秋我理解你的感受。”许流年说道，“我也没有办法说服你，但既然已经找不到这里的「主谋」了，我可以替他谢罪。”

“你要怎么谢罪？”楚天秋又问，“就像你说的下一个轮回再也不出现，便是「谢罪」了吗？”

“这是我唯一能够想到的办法了。”许流年说，“我终究是个普通人，做不到其他事了。”

“我要你活下去。”楚天秋说道，“我要你出去问一问他这么做的目的。”

“什么？”

“你不好奇吗？”楚天秋说道，“这地方不管怎么看，都应该花费了很大的功夫建造，为什么会忽然之间废弃了？”

“可是楚天秋”许流年往前走了一步，低声说道，“这地方的时间相对于外面是静止的，没有人知道这里已经过去了多久”

“那不正好吗？”楚天秋说道，“也就是说如果这个地方真的能够走出去，你的「上司」应该就站在门外，刚刚离开不到两步。所有的事情都可以跟他问个清楚了。”

许流年听后张了张嘴，想要反驳些什么，可她知道楚天秋说得确实有道理。

“楚天秋”许流年轻声叫道，“想要从这里出去只能通过「列车」。”

“什么？”楚天秋瞬间愣了一下，“你？”

“这个空间是封闭的。”许流年继续说道，“只有「列车」能够来回穿梭，当年我能够驾驶着它突破空间进入这里，现在它也一样可以驶离。”

“开什么玩笑”楚天秋愣道，“你一直都知道逃离这里的方法但却一直不说？”

“是。”许流年点点头，“这其中原因很多首先我不应该放走这里的任何一个人，因为我「上司」的命令就是将所有人杀掉。其二，「列车」现在已经完全由「生肖」控制了，处于车头的正是双龙。其三，「列车」损坏严重，已经没有办法发动了。其四”

“其四是什么？”楚天秋眯起了眼睛。

“其四我只知道「列车」能够离开这个「终焉之地」，但却不知道它下一个目的地是哪里。”许流年说道，“就算我们真的能从这里逃脱，也有可能进入下一个空间之中那里或许连城市都没有，只有无尽的黑暗。”gōΠb.ōγg

楚天秋思索良久，最终点了点头：“也就是说就算我们能够和「生肖」拼个鱼死网破，运气极好的从「神」的手中抢下「列车」，又运气极好的恰巧能够让它发动，并且又运气极好的带着所有人逃离，也有可能会一头闯入其他的「终焉之地」。”

“就是这个道理。”许流年说道，“所以我至今都没有把这件事告诉任何一个人。”

“呵”楚天秋无奈地摇了摇头，“你以为你不说就没有人能够猜到吗？”

“什么？”

“看着吧。”楚天秋说道，“我怀疑已经有人参透这个答案了。”