第769章 偶像

齐夏按照两份地图的指引，来到了这条阴暗的小巷子。

他很难想象有「生肖」居然会将自己的游戏场地开设在如此隐秘的角落中。

此时在阴暗的墙角处，有一只看起来十分慵懒的「地狗」正倚靠着墙角坐着，仿佛在打瞌睡。

他光着身子穿着西装，露出了身上清晰的肌肉线条。

齐夏慢慢走上前去，将唯一的一束亮光挡住，站在了地狗身前。

而地狗也懒洋洋地抬起头，淡淡地看了一眼齐夏，随后又装作没看到一样低下了头。

对方的举动瞬间让齐夏颇感好奇。

不管对方是自己曾经的队友还是「天龙」、「青龙」的人，都不应该露出这副表情。

这表情看上去像是从来都不认识自己一样。

“喂。”齐夏叫道，“抬起头来看我。”

地狗听后慢慢皱起了眉头，那张猎狗的脸颊有些没好气地抬了起来。

“你挺狂的。”地狗回道，“你面对其他「生肖」的时候也这么说话吗？”

“有意思。”齐夏轻声说道，“你不认识我？”

“我有必要认识你吗？”地狗又问，“你是我曾经的手下亡魂？”

对方的回答像是真的没见过自己，这是齐夏未曾料想到的情况。

这只地狗出现在了「青龙」的地图上，也出现在了「造反」的房间中，甚至还托别人给自己带了话，这样的一个人居然完全不认识自己？

“哥们儿。”地狗继续抬起那双没睡醒的眼睛说道，“你该不会是个老手吧？”

“嗯？”

“是老手的话就别耽误我摆烂了。”地狗摆了摆手，“你也知道，我是「狗」，「狗」的游戏不可能一个人参与的。你随便找个其他「生肖」祸害一下，别在我这儿了。”

“所以我可以走了？”齐夏又问道。

“不走的话准备留在这里和我聊天吗？”地狗又说道。

“是，我很想和你聊聊。”齐夏走到地狗身边，和他一样坐了下来。

地狗看起来越来越不理解眼前男人的举动了，只能从自己的口袋里掏出一枚硬币，开口说道：“要不咱俩猜个硬币，你赢了的话给你一颗「道」，但你必须要离开，怎么样？”

齐夏觉得眼前的地狗确实有点意思，于是点点头，说道：“好。”

地狗听后将硬币用大拇指夹住，直接弹到了空中，随后用手背接住，手掌捂住，慢慢挪到了齐夏眼前。

“这种游戏我输不了。”齐夏说道，“硬币在起跳之前是正面，空中旋转十六圈半被你接住。”

“所以呢？”

“所以你会输的。”

“我本来就不想赢。”地狗回答道，“我希望你拿了「道」赶紧走。”

“所以你理解我说的「输」是什么意思吗？”齐夏说道，“我猜是正面。”

地狗听后将手掌慢慢掀开，硬币是反面。

“你不是说你看到了……？”地狗问。

“可能是猜错了？”齐夏耸耸肩。

“我再给你一次机会。”

地狗说完之后将硬币再一次夹在大拇指上，弹到半空，随后又接住了它。

“正面弹起，旋转十九圈。”齐夏说道，“我猜是反面。”

地狗总感觉眼前这人的推理和最终的答案有点违和感，但也只能皱着眉头将手掀开。

硬币是正面。

“哦，我又错了。”齐夏说道。

“你故意的……？”地狗终于明白这件事的违和感在哪里了，说道，“你明明可以看到硬币的运行轨迹，却一直在选择错误的答案？”

“是，所以我不想要「道」。”齐夏笑道，“只想和你聊聊天，你可以和我猜上一天一夜，都不需要花费一颗「道」。”

“这么有意思的情况我还是第一次见。”地狗将硬币放回了口袋中，问道，“所以你是谁？”

“我是一条命价值几块小蛋糕和几颗水果的齐夏。”

“嗯……？”地狗意味深长地看了齐夏一眼，随后慢慢瞪大了眼睛。

此时齐夏才终于确定地狗先前的不理不睬并不是假装，而是真的从来都没见过自己。

这样一来所有的情况就需要重新考虑了。

眼前的「狗」不是自己曾经的队友……那其他人呢？

“你的表情很有意思。”齐夏说道，“我们以前从未见过吗？”

“是，我没见过你。”

齐夏听后眯起眼睛。

地狗说完之后感觉自己表达有误，又改口道：“但你是我的偶像啊！”

“偶……像？”齐夏皱着眉头看向地狗，“什么时候的事？”

“当然是你做白……”地狗听后感觉不太对，直接拉住了齐夏的胳膊，“你跟我来！”

齐夏跟着地狗进入到了他的游戏场地中，地狗回身就将房门锁上了。

此时齐夏才发现这个游戏场地是一间玻璃店，有着各式各样的玻璃，所有的玻璃都被打扫的一尘不染。

地狗拉着齐夏一直走到场地中央，这里有五个巨大的玻璃房子，东南西北各四个，中央一个。

二人来到了中央的巨大玻璃房间中，地狗将玻璃房子的房门关上，此时齐夏才发现所有的玻璃房子门上都有隔音条，一旦关门之后，和外面几乎就失去了联系。

地狗确认房门锁上了之后，开口叫道：“白羊哥？”

“你等一下。”齐夏伸出手打断了对方的话，又说道，“你以前真的从来都没见到过我吗？”

“确实，我很少撒谎。”地狗说道，“我如果那么会说谎，当初就去当「羊」了，只可惜人难骗，羊难做。”

“那你以前……和谁是一个房间里的人？”齐夏又问道。

地狗思索了一会儿，缓缓开口道：“我可以告诉你，但这对我会有些危险，所以我想在这里验明一下你的身份。”

“哦？”齐夏听后疑惑一声，“如何验明？”

“如果你真是白羊哥，应该一眼就能破解我的游戏。”地狗说道，“我现在将游戏规则告诉你，你来告诉我解法。”

齐夏听后点点头：“洗耳恭听。”

地狗掏出了几之签，详细地跟齐夏说明了自己「灾厄年」的游戏规则，在游戏还未说完的时候，齐夏就已经伸手打断了对方。

“我知道解法了。”齐夏说道，“四个房间代表「四季」，而「四季」需要配合，这游戏只需要一个聪明人就可以了。”