第770章 不合格的棋子

地狗稍微愣了几秒，开口道：“可是我规则还没说完”

“已知条件已经够了。”齐夏说道，“「四季」都需要做好自己季节应该做的事，而且所有人的「签」也会因为「四季」的属性而不断产生变化，否则你设计的「四季」就没有意义了，对抗「年兽」的完全可以是四个手持鞭炮的「勇士」，而不是「四季」。”

地狗听后咽了下口水：“羊哥你”

“所以游戏的雏形我大概了解了，对策也就随之产生了。”齐夏点点头，“「冬天」是一年之中唯一可以对抗「年兽」的季节，你应该会把自己的主要的「灾厄」都放在「冬天」。”

地狗眨了眨眼：“但羊哥，你刚才说只需要一个聪明人就够了。我的游戏是彻头彻尾的「合作类」，怎么可能一个聪明人就够了？”

“你不信吗？”齐夏说道。

“是，我很难相信。”地狗说道，“如果是你来参与游戏的话你会选择成为哪个季节？「冬天」吗？”

“是「春天」。”齐夏说道，“你自己说过游戏当中有一个抉择叫做「传递」，第一个季节可以将手中的「签」原封不动的传递给第二个季节。”

“没错。”

“意思是只要「春天」能掌控大局，便能将自己的想法传递给所有人。”齐夏说道。

“可那是不可能的。”地狗说，“这个游戏是完全没有办法沟通的，每个房间之中的隔音都做得非常出色。我们之所以能够在这里随意交谈，也是这个原因。”

“其实只需要一支笔。”齐夏又说道，“一旦有了笔，仅仅使用一支「平签」就让所有人都知道我的策略。就算没有笔，也可以是血液、刻刀。只要我能在签上留下字，就能让所有人都看到。”

“你”地狗现在才感觉眼前这个人定然是白羊，“你不仅想出了游戏的破解之法，还思考出了如何将这个破解之法传递给剩下三个人。”

齐夏点点头：“你的游戏很不错，虽然难度不高，但依然会造成「参与者」的稳定伤亡。其中需要策略的环节也不少，我若是「参与者」可以保证九成胜率，但我是「裁判」的话可以保证十成胜率。”

地狗听后陷入了沉默，他不仅惊讶于眼前这个男人短短几秒钟就想出了策略，更惊讶于他口中所说的「十成胜率」。

“所以你现在相信我的身份了吗？”齐夏问道。

“是”

“所以我刚才问你的问题”齐夏又说道，“你以前的队友是谁？”

“羊哥，你答应我一件事，就算你知道了我的队友是谁，也不要向他们打听我的姓名，否则会违背「生肖」规则，我有可能面临杀身之祸。”

“你放心。”齐夏点点头，“我打听你的来历并不是为了搞清楚你的姓名。”

“好。”地狗看起来也放下心来，一脸谨慎地说道，“羊哥，我房间里的人不多，听说现在就剩下四个了，他们的名字分别是江若雪、周末、苏闪，以及方子晨。听说这些人现在还在「终焉之地」活跃，你有可能遇到过他们。”

齐夏听后慢慢眯起眼睛。

或许天意如此，这四个人他居然全都遇到过。

“加上你才五个人。”齐夏说道，“你们房间里只有这些人吗？”

“从我有记忆起就一直是我们五个。”地狗回答说，“后来我也脱离了房间，成为了「生肖」，但那也已经是很多年前的事情了。”

“那是大约多久以前的事情？”齐夏又问道。

“你是说我成为「生肖」吗？”地狗思索了一会儿，略带不确定地说道，“大约十三年？”

“十三年？”

齐夏皱着眉头思索了一下，自己的记忆虽然恢复了一部分，但却依然对这个时间点有些疑惑。

“你成为了「生肖」十三年？”齐夏确认道。

“是的”地狗听后无奈地摇了摇头，“羊哥，我知道你想说什么，你仅仅七年就已经全部通关的路，我十三年走了还不到一半，但人和人确实是有区别的”

“不，不是这个问题。”齐夏打断道，“你是说你十三年前就已经在那个房间了，并且那个房间还只有五个人？”

“是啊。”地狗点点头，“有什么问题吗？”

按照齐夏自己的推断和零散的记忆拼凑，他应该是在十二年到十一年前重新组建的房间，并且和房间之内的众人一起行动了大约一年多的时间，也是在那个时候跟乔家劲和陈俊南逐渐熟络起来的。

换言之，他想要让原先房间内的队友全部去成为「生肖」，只能在十二年以前。

可眼前这个十三年前就跟苏闪一个房间的地狗是什么身份？

他为什么会被卷入这场洪流之中？

“还是有迷雾。”齐夏轻声说道，“最重要的记忆还没有回来”

“什么「记忆」？”地狗疑惑一声。

齐夏摇摇头，但为了保险起见，还是问道：“地狗，你成为「生肖」之前是「回响者」吗？”

“不是。”地狗果断地回答道，“我是「不幸者」，这也正是我成为「生肖」的原因。”

这个答案让齐夏心中的迷雾驱散了一部分。

他感觉事情和自己想象中的确实有点不同。

假如地图上画的八个「生肖」都是自己的队友，那这支队伍当中不可能存在「不幸者」。

因为自己必然会发现「回响」的原理，只要能够找对了「契机」，这片土地上就不可能存在真正意义上的「不幸者」。

况且自己绝对不可能让一个「不幸者」去成为「生肖」，如果不能花费很长的时间建立感情和信任，这个队友也没有办法作为一颗合格的「棋子」。

综上所述，「不幸者」绝对不是自己人。

这样一来眼前地狗的身份就更加扑朔迷离了。

难道真的像「青龙」所说，他是「天龙」的心腹？

齐夏和眼前的地狗站在狭小的玻璃房间里，二人四目相对，仿佛都有着不少心事。

如果他真的是「天龙」的人，岂不是应该在这里杀死自己？