第771章 阴影中的人

“话说羊哥……”地狗见到齐夏半天没说话，又开口问道，“「地级」的结局到底是什么？”

“嗯？”

“这个问题压在我心中很久了。”

“为何要问我呢？”齐夏反问道，“如今你才是「生肖」，「生肖」的规则应该比我了解。”

“可你是整个「终焉之地」活着的传说。”地狗略带焦急地说道，“当时我们所有人都看到了你从「列车」中消失，并且得知你成为了「天羊」，可现在你却是一个「参与者」……这到底是怎么回事？”

齐夏慢慢眯起眼睛，他终于知道地狗的目的了。

“所以你一直都想见我……”齐夏说道，“就是为了搞清楚我身上发生的事？”

“是。”地狗点点头，“羊哥，我承认你是我的偶像，你比我强大得多，但我也在为了自己的目标而努力，我现在只要一个答案。如果这个地方所有的「规则」都是谎言的话……”

齐夏听后思索了几秒，对他说道：“这个问题有两个答案，你是想知道这个地方到底能不能成为「天」，还是想知道这个地方能不能逃出去？”

地狗思索了一会儿，说道：“我……我想出去。”

这个答案明显带着犹豫，齐夏听出了一丝欺骗的味道。

“做不到。”齐夏回答道，“这地方不可能有人出去，就算你成为了「天」都不行。”

齐夏简短的话语就像是一柄带着霹雳的长枪，将地狗整个人都刺穿之后，又让他浑身微微颤抖了一下。

“也就是说……我们一直都被骗了？”地狗喃喃低语地问道，“我们这么多年以来……为之奋斗的目标，根本就不存在吗？”

“可以这么说。”齐夏点点头。

“呵……”地狗苦笑一声，眼神像是死了。

齐夏盯着地狗的表情伸手摸了摸下巴。

奇怪，现在的情况实在是太奇怪了。

眼前的地狗无论怎么看都是一个再普通不过的「生肖」，与其说他站在「天龙」那一边，倒不如说他站在所有的「地级生肖」这边。

他根本不知道这个世界的真相，并且至今还在为晋升成为「天级」而努力。

他跟所有的「生肖」没有任何不同，齐夏的话无论传到哪个「生肖」的耳中都会是一样的效果。

唯一的区别在于对方有可能会不相信自己所说。

可现在究竟是一个什么诡异的情况？好几条路同时指向了这只「地狗」，可他的表现让齐夏很是失望——

自己到底有什么必要见到他？

“那……羊哥……”地狗沉默了一会儿，又问道，“这个地方，可以成为「天」吗？”

齐夏冷眼看了地狗很久，才缓缓开口道：

“可以。”

“什么……？”

“只要你足够幸运，还是可以成为「天」的。”

这个回答似乎跟地狗心中的想法相违背，让他一时之间怔在了原地。

“羊哥……你是说这里虽然没有办法逃出去，但却可以成为「天」？”

“是这个意思。”齐夏说道。

“那……什么叫做「足够幸运」？”地狗又问。

“你应该明白的。”齐夏回答道，“并不是每一个达到要求的人都能成为「天」……亦或者说，成为「天」的要求根本就不是杀够三千六百个人。”

“是……”地狗听后双眼无神地点点头，“现在的「天」有很多都不像是靠着「杀人」走到现在的高度的……”

“说白了只是「天龙」和「青龙」的一念之间。”齐夏说道，“他们说你能成为「天」，那你就是「天」。「杀人」只是现在众多「生肖」向他们表示自己「忠心」的手段罢了。”

地狗慢慢抬起自己的双眼，又问道：“也就是说……我不仅外表要成为一只「狗」，更要从内心里把自己当做他们的「狗」。”

“当然。”齐夏说道，“如果你是一只听从他们的命令，摇尾乞怜又忠心耿耿的「狗」，那你成为「天」的几率将大幅增加。”

“这可真是一个预料之中……又让我彻底死心的消息。”地狗说道。

“你有可能会在这里获得至高无上的能力，但代价是永远都出不去，你愿意吗？”

“我……不愿意。”

“那就有点意思了。”齐夏知道地狗现在的心境正在动摇，是自己攻破他防线的好机会，果断开口说道，“可在我看来你更想要知道这地方能否成为「天」，而不是这地方能否「逃离」。”

“什么……？”

“你在询问我能否成为「天」之前先问出了有关逃离的事情。只能说明你对我还有所防备，你也没有办法确定我是否会告诉你实话，所以你抛砖引玉，问出了一个你虽然想知道，但结果不那么重要的问题。”

地狗听后思忖几秒，然后点点头：“是的，羊哥……说来话长……”

“这两个都是你的目的？”齐夏问道。

“是。”地狗点点头，“说来真是惭愧……我曾经答应了别人一定会成为「天」，但我却在秘密谋划着如何从这里逃脱。这样想来，或许我也是「羊」吧……”

地狗的话让齐夏的疑惑瞬间解开了一些，原来这个「生肖」身上还牵扯着另一个人。

“你等一下……”齐夏伸手打断了他，“你答应了别人成为「天」？”

“是的。”

“是谁？”

“我的老师。”地狗回答道，“在我成为「人狗」时就一直在指引着我的人。”

齐夏点点头：“现在他在哪里？”

“羊哥……她犯规了。”地狗说道。

听到「她犯规了」四个字，齐夏感觉自己很久都没有痛过的额头居然猛地被针刺了一下。

“他成为了「蝼蚁」吗……？”齐夏问。

“我不确定……”地狗摇摇头，“她有可能被直接抹杀了，也有可能成为了「蝼蚁」……或许就像你说的，「生肖」们在这里的下场，全凭「天龙」和「青龙」的喜好吧。”

齐夏慢慢伸手捂住了自己的额头，又开口问道：

“那个人是什么「生肖」……？”

“和我一样，我认识她的时候，她是「地狗」。”