第772章 敲响

齐夏一直伸手按着自己的额头，那种熟悉的感觉又一次袭来了。

“地狗……你说那人是一只地狗……？”齐夏口中喃喃念叨着。

“羊哥……你怎么了？”地狗愣了一下，“对了，你当「羊」的时候也应该见过她呀……不过在你成为了「地级」之后没多久她就犯规了……”

“我成为「地级」之后她就犯规了？”齐夏感觉自己终于抓到了重点。

“是啊……”地狗略带悲伤地点点头，“真的是太可惜了……我至今都不愿意接受。”

“你知道他犯了什么规吗？”齐夏又问。

“不知道。”地狗摇头道，“在听了你的话后，我甚至觉得……她可能根本没有犯规，只是那两条龙不再需要她了，仅此而已。”

“是吗……？”

“我的老师分明就是最难搞的那种人……”地狗说道，“她虽然一直在按照规则做事，但却永远不会讨得「天龙」的欢心，所以犯规是迟早的事。”

话虽这样说，但齐夏总感觉那个地狗犯规的时间段有点特殊，无论怎么想都应该跟自己脱不了干系。

他伸手摸了摸玻璃房间之中的桌子，这张桌子原先是地狗进行游戏时投签使用的，虽然看起来有些老旧，但依然被擦拭得干干净净。

齐夏的手指碰到桌面上，随后鬼使神差地伸手敲了敲。

敲响桌子的一瞬间，许多零散的记忆开始出现在齐夏脑海中，那个声音的主人仿佛在他的脑海当中苏醒了一般，声音不断地在脑海深处响起。

「小齐，你要是不和大家团结起来一致对外，姐现在就打死你。」

「小齐，你这办法真的能行吗？咱是一伙的啊。」

「小齐，队友就是咱们的一切。」

「别吵了，小齐，姐相信你。」

「小齐，是姐啊……我这副样子，你不认识姐了吗？」

「白羊，你就是小齐吗？」

「白羊，你为什么不回答姐的问题？」

齐夏的大脑瞬间像是闪过一丝电流，整个人轻微颤抖了一下。

那个叼着烟的身影在自己脑海当中一晃而过，仿佛一场虚无的梦境。自己甚至还没来得及看清她的样子，记忆就已经消失殆尽了。

齐夏眯着眼睛看了看桌面，随后又看了看刚才敲了敲桌面的手指。

他感觉自己好像抓到了什么关键点，随后再一次伸手敲响了桌面。

「咚咚咚」。

果然，在敲响桌面的瞬间，那个女人的身影再一次闪现在脑海之中，只不过这一次出现的时间比上一次更短。

“原来如此……”齐夏慢慢张大了眼睛，随后伸手抚摸着桌子，“「余念安说咚咚咚」，居然是我给自己设下的暗号……”

齐夏的脑海之中瞬间闪过了自己以前每一次敲打桌面，不知道是从什么时候开始，养成了一到关键时刻就会敲响桌面的习惯。

这似乎是为了记录下什么东西，而特意训练过的「潜意识」。

同样，在自己需要找回记忆时，这个小动作也能让得到当时储存下的提示。

“这是我自己给自己定下的「锚点」……”

「咚咚咚」。

齐夏又伸手敲了三下，可是再也没有其他的回忆闪现，这是什么情况？

如果自己在敲响桌子时就会获得记忆，理论上每一次敲响时都会有或多或少的记忆浮现，可是这种情况没有发生。

难道敲响桌子的时机还有讲究吗？

“地狗。”齐夏扭头问道，“这个游戏是你自己设计的吗？”

“这……”地狗听后摇了摇头，“羊哥，你可能不了解我，虽然我工作时候比一般人要认真一些，可是工作结束之后我会比任何人都摆烂。所以我不会设计这种每一次都需要花费很长时间打扫场地的游戏……这会让我天天加班，要了我的命。”

“哦？”齐夏点点头，“所以这个游戏场地是你从别人那里继承的？”

“对，你果然能直接明白我要表达的意思……”地狗回答道，“这个游戏场地是「老师」留给我的，所以我也一直都在帮她维护着这里，这间玻璃店里的每一扇玻璃我都会仔细擦拭，连手印都不可以有。”

“也就是说这张桌子……”齐夏伸出手指缓缓划过桌面。

“也是「老师」用过的。”地狗说道，“这张桌子有什么奇怪吗？”

“原来是这样……”齐夏没有回答，反而在快速思索着「咚咚咚」的原理。

看来自己设置下的「锚点」想要读取的话也有限制——那就是自己必须敲响特定的桌子。

“羊哥……你到底怎么了？”

齐夏听后回过头，整理了一下心情对地狗说道：“若我没猜错，我和你「老师」之间有一层合作关系，但她现在已经没有办法履行和我之间的承诺了。”

“什么……？”

“所以她当时怎么和你说的？”

地狗思索了一会儿，说道：“我不明白你这么问的意思……但「老师」确实曾经跟我说过，如果有一天她不在了，我一定要继承她的游戏场地，然后成为「天」。”

齐夏听后点了点头，看来自己曾经定下的计划，至今为止都在有条不紊地进行。

尽管已经出现了伤亡，有一些人被飞快的车子甩了出去，可这条路毕竟要有人前进。

“最后一个问题。”齐夏说道，“你和「老师」的交情如何，你愿意为了她付出多少？”

地狗听后鼻尖微动，随后眼神当中生出了一丝防备：“羊哥……我很感激我的「老师」，但我不一定会为了她而死。毕竟你也说过……这地方出不去，现在赔钱虎已经开始行动了，我如果继续跟着你们行动，很有可能会一无所有。”

“我完全理解。”齐夏回答道，“我也很喜欢毫不掩饰的人。”

“是，所以我可能会给赔钱虎一些帮助，但绝对不会付出代价。”

齐夏思索了一会儿又说道：“地狗，但你也要知道，一直当做「生肖」，死亡只是迟早的问题。”

地狗听后慢慢低下头，他虽然知道齐夏说得话颇有道理，但无论怎么选都是死的话，他更想要晚点死。