第773章 绝望的人

“羊哥，你今天的出现，几乎断绝了我所有的路。”

地狗说道：“之前赔钱虎也曾告诉过我这地方出不去，或是这地方根本不可能成为「天」。可我始终都不相信他。”

“所以你相信我吗？”

“是。”地狗点点头，“你的话和赔钱虎不同，有一股让我信服的力量。”

“既然如此你的想法也没有改变吗？”齐夏略带悲悯地看向他，“温水煮青蛙，你准备一直都在这里等死。”

“我还能怎么办？”地狗说道，“这些年来……我或许是所有「生肖」当中最纠结的一位了。”

“怎么说？”

“我不想成为「地」，却得到了「老师」的重用，并且继承了她的游戏场地，在一众「徒弟」里，我成了最被寄予厚望的人。”地狗苦笑着摇摇头，“后来我想摆烂度过余生，却又不小心收了一大群勤奋的「徒弟」，所以我每天都纠结在是否摆烂、是否报恩、是否出去、是否要活着之间，我感觉自己已经要分裂了。”

“你相信自己成为「地级」是因为能力强大吗？”齐夏话锋一转问道。

“我不信。”地狗果断回答道，“我可以是因为任何原因被提拔，但绝对不会是因为我能力强大。”

“那就对了。”齐夏说道，“动动你的脑子，告诉我你的「老师」为什么会在这么多徒弟之间选中了你。”

“什么……？”地狗一怔，感觉齐夏好像提出了一个自己从没想过的问题。

“趋利避害乃人之常情。”齐夏皱眉说道，“通常来说一个人在做出选择时，无论如何都会尽量对自己有利，如果说你的能力不够出众，却依然被「老师」选中了，那你应该考虑一下她抛弃了其他人选中你的原因是什么。”

“这么说的话……”地狗感觉这是个比较可悲的问题，“羊哥，不瞒你讲，我从小到大身上都没有什么过人的优点，我跟这世上千千万万的人没有什么不同。”

“不一定非要是「优点」。”齐夏摇摇头，“说不定只是一个在你身上出现，但却没有在别人身上出现的特性。”

地狗听到齐夏这么说，感觉自己的思路有点被打开了。

“我去……”他愣了一下，“这么一说我真的想起来了……「老师」以前经常说，我是她所有学生当中最摆烂的……”

“摆烂……”

齐夏听后伸手摸了一下下巴，这件事很显然已经有答案了。

“原来如此……”齐夏说道，“你的「老师」知道只要将这个位子传给你，你就会一直摆烂，根本不可能成为「天」。”

“啊……？”

“于是她又跟你说「一定要成为天」。”齐夏点点头，“这样你就会稍微有点干劲，但依然会选择摆烂，达成一个微妙的平衡。”

“羊哥，我还是不太懂。”地狗说道，“我会「摆烂」难道就是「老师」选择我得原因吗？这个原因会不会太过伤人了……”

“不。”齐夏打断道，“或许你不知道自己的运气有多好，选择成为了「狗」。”

“成为「狗」有什么好的？”

“在「终焉之地」，「狗」的游戏非常特殊，因为它代表了「合作」。”齐夏解释说，“这个鬼地方，连同一个面试房间的人都没有办法百分百互相信任，又如何在这种需要合作的生死游戏当中获胜？所以「狗」类游戏的击杀率非常稳定，甚至超过了「羊」，通常一个很简单的规则，都可以让本来就心存怀疑的众人自相残杀。”

地狗听后忽然明白了什么：“羊哥……我好像懂了。”

“没错。”齐夏答应道，“你的「老师」将这个位子传给你，是因为只有传给你，才不会晋升得太快。”

地狗的思路在这一瞬间豁然开朗，但总感觉这不是什么好事。

“因为你不喜欢工作。”齐夏又说道，“你口袋中那枚硬币被磨得发亮，以我对你粗浅的了解来看，就算真的来了四个「参与者」，你大概率也会提出先和对方丢硬币，如果对方接受的话，你就可以拿一颗「道」把他们打发走了，是不是？”

“这、这你都知道……”地狗有些不好意思地摸了摸头，“我确实经常这么干……”

“所以你在地级「生肖」当中很特殊。你会因为摆烂而经常拒绝杀人，这应该就是你「老师」思索再三之后的答案。”齐夏带着一双灰的眸子仔细看向地狗，“她知道一旦你晋升得太快，很有可能会被清除——就像她自己那样。所以她必须要留一个人在这里等我。”

萦绕在地狗心中的无数个疑问居然在齐夏面前缓缓解开了。

更可怕的是齐夏看起来似乎根本不记得自己的老师是谁，也不知道自己和她发生过什么事，但却根据蛛丝马迹将整件事的真相抽离了出来。

“所以「老师」她之所以选择我……是因为我是所有徒弟当中最没用的那个。”地狗苦笑一声，随后像是想开了什么一样地摇了摇头。

“不。”齐夏也跟着轻笑一声，“不需要妄自菲薄。这世上废物很多，如果只是想选择一个废物的话，或许也轮不到你。”

“嗯？”

“你的性格是不鸣则已，一鸣惊人。”齐夏说道，“我越来越理解你「老师」的想法了。虽然平日里你会摆烂，可一旦认真起来又极具能力，简直是再合适不过的人选了。”

地狗听后沉默起来，思索了半天，才终于开口问道：“所以不管是你还是「老师」，统统都一样……明明都处在绝望的处境，却妄图改变这里……”

“你错了。”齐夏说道，“这世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。”

“什么……？”

“所以你自己考虑吧。”齐夏伸手推开了门，“如果你的想法改变了，不需要告诉我，只需要告诉地虎就可以。”

齐夏不再等地狗回应，便径直走出了游戏场地，留下了在原地错愕的地狗。

但齐夏知道，眼前这个喜欢摆烂的地狗已经被他收入麾下了。

（兄弟们确实不太行了，发烧一直没好，整个人昏昏沉沉，明天请一天假，抱歉。）