第774章 突变

齐夏走出地狗的场地，再次掏出「青龙」给的地图。

八个「生肖」当中有四个已经确认身份，其中三人见过面。

一个是一眼就能看出古怪的地猴，以及一个歪打正着，被上一任队友留下来的地狗。

至于第三个……那就是曾经一面之缘的地猪。

钱五曾经带人去会了会那个身材矮小的嚣张地猪，自己也在他的场地面前和他打了个照面。

但当时的地猪只是意味深长地看着自己，并没有说出任何让人怀疑的话。

仔细想想，那只矮小的地猪在齐夏初见到他时便跟罗十一起了冲突，给自己留下的第一印象极差。

“等一下……冲突？”

由于齐夏依然把当时的地猪当做队友，所以他会不自觉地将对方想象成一个聪明人。

一个「生肖」在自己的游戏场地，公然和「参与者」发生冲突，甚至还出手推倒了对方，这种情况常见吗？

虽然从明面上看起来「生肖」和「参与者」一直是对立的，可这么久以来大家都约定俗成的在游戏之内厮杀，很少会在场地之外发生冲突。

毕竟在「生肖」眼中，所有的「参与者」的命都只是他们晋升的工具罢了。他们要想尽办法让对方心甘情愿到自己场地之中送死，所以很多「生肖」都会努力提高自己的「服务态度」。

在这种情况之下有人反其道而行之，只能有两个可能。

第一，他并不想拉拢「参与者」来参与自己的游戏，或者说他正在控制进入自己游戏场地的人数。

第二，他想要在当时的处境下传达什么信息。

齐夏看着地图，伸手摸了摸自己的下巴，虽然自己的记忆早晚都会回来，可若是能够提前推测出答案，将会省掉自己大量的时间。

这个地猪在自己面前跟罗十一和周六发生冲突……当时他到底说了什么？

齐夏慢慢闭上眼睛回忆起当时的情景，只可惜自己第一次见到他时只把他当成一只普通的猪，并没有太过在意他说了什么。

他当时将罗十一推倒时说过：“你到底有什么资格跟我叫嚣？我不能杀你，难道还不能打你么？”

他还说过：“以凡人之躯对抗神明，看到你们弱不禁风的样子我就想笑。”

齐夏的眼睛缓缓张开，是了，就是这句话。

仔细想想这句话很突兀地跟罗十一说出来，显然很奇怪。

罗十一只是跟地猪对骂了两句，怎就成了「以凡人之躯对抗神明」了？

所以这句话并不是跟罗十一说的，反而是跟自己说的。

那只猪看起来更像是在埋怨自己。

“在你的期待中……我应该是「地羊」，而不应该是「参与者」……对吧？”

齐夏理出了地猪当时的思路，只有站在这个角度看，地猪所说的话才会完全合理。

总得来说地猪是个很奇怪的「生肖」，因为地虎说过他只是个少年，并且能够取得地虎的信任，可看他的狠辣程度以及城府，却完全不像个少年。

“我曾经的队友们真是一个比一个有趣。”齐夏喃喃自语了一声。

如果地猪真的是个孩子，那他的心智也没有办法完全成熟，很容易认为「力量即是一切」，在享受过力量给予自己的加成之后，自然会认为没有神力的齐夏是个累赘，也无法完成逃离这里的计划。

综合来看，如果真的要在齐夏和「天龙」之间选择一方加入，地猪有叛变的可能，并且可能性颇高。

经过和「青龙」的谈话，现在齐夏也明白没有办法完全相信自己曾经的队友。

「天龙」和「青龙」虽然是两个疯子，但他们很会拿捏人性，给出的条件也很诱人，所以在这长久的时间之内自己没有办法保证这些人的立场完全不变。

“真是奇怪啊……”齐夏又喃喃自语地摇了摇头，“难道我在做这件事之前……没有留下「针」吗？我要如何保证八个人会按照我定下的路顺利前进……？”

他再次低头看了看地图，如今完全没有见过、也闻所未闻的「生肖」仅剩四个。

丑牛、辰龙、巳蛇、酉鸡。

距离这里最近的便是「牛」。

齐夏将手中的蛋糕盒和装水果的塑料袋放在一起，然后打了个死结，朝着地图上画着地牛的位置走了过去。

如果有选择的话，他不会选择跟牛或者虎类「生肖」接触，毕竟这些人所掌控的游戏不在自己擅长的领域，自己也没有办法通过「赌命」来威胁对方。可既然地图上写了「牛」，那理论上还是应该去见一面。

刚刚确定好方向，齐夏却感觉有点异样，不知为何，他身上的汗毛在此时根根立了起来。

这附近的气场好像变化了。

他疑惑地回头看了看地狗的游戏场地，并未发现什么不同，于是又看了看空旷的街道。

这里的街道和之前一样，安静而腐朽，路边的枯骨和黏腻的地面都和之前并没有什么不同。

可齐夏就是感觉变了，这种情况该如何描述……？

就仿佛现在暴雨将至，整个街道上洋溢着一股不寻常的气压。可理论上「终焉之地」是不会下雨的，这股不寻常的感觉来自哪里？

这是一种似曾相识但又相对陌生的感觉，好像几天之前才经历过。

“这……难道是……”

齐夏慢慢抬起头看向天空，却发现此时的天空起了变化。

无数个黑色颗粒从「太阳」的方向飘出，在天空之上弥漫开来，像是蝗虫过境又好似一阵黑雨，瞬间沾染了整片暗红色的天空。

还不等他反应，无数个黑点又像是暴雨般坠落而下。

「暴雨」真的来了。

齐夏面色一变，正要回到地狗的游戏场地之中躲避这未知的灾难，却忽然被一只粗糙的手拉住了胳膊。

“别去！”

沙哑又违和的声音在齐夏耳边响起，他猛然扭头看去，却发现一个自己无论如何都想不到的人出现在这里。

“魏杨……？”齐夏怔了怔，“你……”

“别问问题！先跟我走！”魏杨拉着齐夏的手臂叫道，“保命要紧！”