第775章 问答时刻

齐夏皱了皱眉头，仔细看了看魏杨的眼神，果断甩开了他的手。

保命要紧……？

这个理由未免也太过荒诞了。

自己和眼前的魏杨什么时候到了互相保命的交情了？

“齐夏！你相信我啊！先找地方藏起来！”魏杨沙哑的声音又说道，“再不走可就晚了。”

齐夏又抬头看了看即将落下的黑色暴雨，知道让这些黑色的雨点落到头上确实不是什么明智之举，只能选择找地方躲避。

这东西不管怎么看都像是天级时刻，危险性要远远大过眼前的魏杨。

二人在那黑色的暴雨落下之前来到了一间破败的建筑物中，每当齐夏想要开口说些什么，魏杨便伸出一根手指打断他，随后只听门外呼呼作响，黑色的暴雨已然落下。

有两颗「雨点」直接穿破了建筑物的天花板，悬在了二人头顶。

看起来这里的城市如此破败，像是火烧又像是地震，导致许多房屋倒塌破败，跟这些「天级时刻」脱不了干系。

齐夏皱着眉头抬眼望去，这两颗奇怪的雨点就静静地悬着，既不坠落也不离去。

而眼前的魏杨却完全没有在意这黑色的雨点，反而一直盯着齐夏的双眼。

“什……什么……”魏杨喃喃自语道，“你这双眼睛……妈的……妈的……”

齐夏慢慢眯起双眼，虽然自己恢复了一些记忆，可还是不太清魏杨到底来这里做什么。

“不要问问题……”魏杨浑身颤抖了一下，伸出自己满是黑血的手指了指天上的黑点，“「天蛇时刻」啊……小子。”

齐夏听到「天蛇时刻」四个字，仿佛想到了什么，然后抬起头看了看黑点，巳时，天蛇时刻，合理。

「天龙」好像又着急了一些。

“「天蛇时刻」相遇的人，可以向对方提出问题……若是对方回答不了，就会被这颗黑色的珠子打穿头颅。”魏杨露出自己干黄的牙齿，冲着齐夏说道，“这可是千载难逢的好机会啊……看来「天蛇」说得没错，你已经开始变化了，若我不在此时找你问个明白，或许永远都不可能在再读懂你的心了。”

齐夏听后慢慢露出了癫笑：“原来你和天蛇做了交易，难怪你会出现在我这里，听起来咱们俩只能活一个，这可真是太有意思了。”

看到齐夏露出这副笑容，魏杨的表情像是僵在了脸上。

他自问认识齐夏已经很久了，却从未见到对方露出过这副表情，他像是完全变了一个人。

齐夏抬起头看了看天空，又说道：“你的胆子真的很大，居然会在这种时候来到我面前。”

“你……”魏杨看到齐夏的样子缓缓咽了下口水，他不知道齐夏身上到底发生了什么事。

现在看起来齐夏不像是人类了，这是成为「神」的征兆，可他也像是疯了。

“「天蛇时刻」。”齐夏点点头，“此时许多站在一起的人，只要问出一句「这是什么东西」，身边的人就会死于非命，真是个霸道的「时刻」，「天龙」看起来比我想象中的更着急。”

“你知道得不少……”魏杨抿了抿嘴唇，“这才几天没见面……你居然已经变成了这样。”

听到这句话，齐夏笑意更甚了。

“看起来这「黑点」只能支持每个人提问一次，要不然你也不可能说话这么小心了。”齐夏说道，“确实是千载难逢的好机会，建议你现在就问我问题，否则你会后悔的。”

魏杨思索了一会儿，说道：“算了……我不问了。”

他知道自己问齐夏问题并不重要，但接下来齐夏开口很有可能要了他的命。

“我还是先走了……”

魏杨眼神闪躲了一会儿，疯癫的表情像是忽然想起了什么，冲着屋门的方向要就走去，可齐夏显然不给对方机会，直接挡在了建筑物门口，瞬间反客为主。

“连「读心」都要借助「天蛇时刻」来找我。”齐夏略有兴趣地看了看魏杨，“不管是你还是「天蛇」，居然都搞不清楚我在想什么……太有意思了。”

“妈的……天蛇那个贱人……”魏杨低头说道，“他只说过我可以找你解开心中的疑惑，可没跟我说你现在带着一双羊的眼睛……”

齐夏沉默不语，抬着头看向魏杨头顶的黑点，就算现在有再多的疑问也没有办法开口。

比如他为什么会出现在这里？

比如他怎么会知道「天蛇时刻」降临？

又比如他到底和天蛇做了什么交易？

“问吧。”齐夏说，“这一次给你机会，问完了赶紧滚。”

魏杨还未等开口，挫败感就已经挂在了脸上。就算现在搞清楚齐夏的意图又如何……？

他已经开始转变了。

但再仔细想想，这或许是唯一一次能从齐夏口中套出真实答案的机会了，他只能思索了片刻，硬着头皮开口问道：“齐夏，你现在所有的努力……最终目的是带领所有人出去吗？”

话音一落，魏杨头顶的黑色雨点便慢慢前移，一路来到了齐夏眉心，它不断颤抖，一副蓄势待发的样子。

“不是。”齐夏果断回答道，“这个地方谁都出不去。”

在齐夏回答之后，悬在他眉心的黑色雨点轻微晃动了一下，随后「砰」的一声化作了尘埃。

连齐夏自己也没有想到这次的危机居然会被如此轻易地化解，他也没想到魏杨作为在这里保存记忆很久的人，居然会问出这么蠢的问题。

可还不等他说什么，魏杨却忽然冲上来拉住了他的衣领。

“你这个骗子！！”魏杨大吼道，“你从我这里学的骗术，居然是用来对付我的吗？！”

“哦？”齐夏听后慢慢扬了下眉头，“我听不懂。”

“妈的！！你还准备骗我多久？！”魏杨的情绪看起来明显失控了，“你压根就不想带所有人出去！那我这么多年的努力是为了什么？！我离开你的队伍，在一个像无间地狱的农场里天天等待，又是在等待什么？！”

（还在卧床，努力更新，时间不固定，大家见谅……）