第776章 一条狗

“哦？”

齐夏慢慢皱起了眉头，随后伸手抓住了魏杨的手腕，接着一用力，将魏杨的手从自己的衣领处缓缓拿了下来。

“不管我骗了你什么，但你似乎有点蹬鼻子上脸了。”

齐夏攥着魏杨的手腕，狠狠地一挥，随后将他推翻在地。

魏杨的身体似乎本来就不强壮，被齐夏推倒之后半天都没有站起来。

“妈的”魏杨连滚带爬地从地上稳住身形，整个人显得狼狈不堪，“齐夏你到底是疯子还是骗子你连我都骗”

“我听不懂。”齐夏又说道，“你在我看来也是个疯子，你的农场我也见识过。”

“不对这是不对的”魏杨又走上前抓住齐夏的胳膊说道，“你问我啊！齐夏，你问我原因啊！关于农场，关于我！这不是个好机会吗？！”

齐夏听后抬起头看了看自己头顶的那颗黑珠，随后癫笑一声：“不行，这颗珠子我另有用处，用在你身上简直是太浪费了。”

“他妈的！你不能抛弃我的”魏杨又说道，“你是我带出来的我为了你放弃了太多东西了！！”

“我偏要放弃你。”齐夏说道，“实不相瞒，我放弃的人太多了，不差你一个。”

魏杨听到这句话，眼睛慢慢瞪大，随后又失了神。

“齐夏”他哑声说道，“你知道吧在这里不管过去多少年，我们的外貌都不会有任何变化。”

“是的，每十日复活一次。”齐夏点点头，“在这里就算是想锻炼身体都做不到。”

“可是我们的「眼神」却是会变的。”魏杨慢慢退后了一步，声调怪异地说道，“我们身上唯一能够变化的，就是我们的眼神。一个人在这里待得久了，单单看眼神就能知道对方是个什么货色。”ωω.ＧoＮЬ.

“有点意思。”

“每个人一来到这里，眼神都是清澈而惊恐的。”魏杨将一只手慢慢伸向背后，不知在摸索着什么，“可经过漫长的一段时间之后，你就会发现这些「眼神」孵化出了不同的光，或是「杀人犯」、或是「变态」、或是「疯子」，这些形色各异的光都在对方的眼神中发散。”

魏杨说完之后从自己的背后拿出了一把磨得锃亮的匕首。

“哈哈哈！”齐夏看到对方手中的匕首，不由地笑出声来，“这居然就是你身为「读心」想出来的办法，真是可悲。”

“齐夏你看我的眼神像什么？”魏杨又问道。

齐夏听完之后往前走了几步，盯着对方的眼神，一字一顿地说道：“我看你像条被人丢掉的狗。”

“什么？”魏杨握着匕首的手开始缓缓颤抖，“你他妈”

“你应该能读出来的。”齐夏说道，“我已经「回响」了，你居然想要拿着一把匕首要我的命。”

“你是「生生不息」”

“没错，我是「生生不息」，想要杀我需要准备一百把匕首。”齐夏又说道，“钝了记得磨刀。”

魏杨听后双手慢慢垂了下来，随后深叹一口气，说道：“齐夏你到底是从什么时候开始决定抛弃所有人的？”

“不知道，或许从一开始。”齐夏回答说。

“我以为是我的「读心」弱化了，谁知道你根本就不想出去”魏杨抬起一双浑浊地眼睛说道，“齐夏，你把所有人都骗了你根本不想出去你想成为”

齐夏双眼一冷，瞬间伸手掐住了魏杨的脸颊，让他的话也卡在了喉咙中。

魏杨的下巴无法闭合，只能发出咕噜咕噜的声音，他总感觉这一幕似乎在很久以前就发生过。

“别给脸不要脸。”齐夏说道。

他的眼神让魏杨的后背瞬间被汗打湿。

魏杨感觉齐夏的眼神有种说不出来的奇怪，似乎惹了他之后会有比死亡更加可怕的下场。

可惜自己现在什么话都说不出来，只能发出含糊不清地声音。

“对我有恩的人我不会亏待，可你要在这里跟我结仇，那就别怪我不客气了。”

魏杨听到齐夏的话，眼神渐渐稳定下来，但思绪却更乱了，他搞不清齐夏到底要做什么。

虽然情况不明，但无论怎么看，齐夏比任何人都接近「神」。

得罪他的话不可能有好下场，自己也不可能凭借一把小匕首杀死「生生不息」。

齐夏似乎也洞察了对方的想法，随后伸手握住了他的手腕，将匕首卸了下来。

此时魏杨才发现齐夏的狠辣程度似乎远远超过了自己，他夺下匕首的那只手，关节处全部都泛着青红的颜色，指甲细缝里都渗着血，像是被人蛮横地打断过，可此时他却完全感受不到疼痛，自顾自地将匕首握在了手中。

“魏杨，我就给你这一次机会，知道自己该说什么不该说什么，懂了的话眨眨眼。”齐夏说道，“要么我们下个轮回见。”

魏杨听后赶忙眨了两下眼。

齐夏点点头，将手中的匕首扔了出去，抓住魏杨脸颊的手也放开了。

魏杨像是捡回了一条命一般，险些跌倒在地，他稳住身形之后低头深呼吸了几次才慢慢回过神来。

“你到底是什么打算？”魏杨问道，“你在走一条跟所有人都不同的路吗？”

“是。”齐夏说道，“麻烦替我保密。”

听到齐夏的话，魏杨感觉又有些发寒，他一时之间分辨不出齐夏是不是在说谎。

魏杨发现齐夏脑海之中的想法异常诡异，他现在盘旋在脑海中所有的东西居然全部都是推测，没有一条是定论。

在无数个推测之间，就连擅长「读心」的魏杨都不知道那一句话才是真的。

那杂如线头的思绪不禁让魏杨冒出一个想法，齐夏到底是为了隐藏而推论，还是为了真相而推论？

“魏杨，你对还我有用。”齐夏又说道，“你应该知道这地方所有人都会死的，无一例外。”

“是”魏杨的眼神黯淡了一瞬，“但那又怎样？我可以在死之前尽可能选择自己想要的活法。”

“我找个去处给你重新安排死法。”齐夏又说道。