第777章 列车之巅

“「天堂口」？”魏杨问道。

“嗯。”齐夏点头道，“和能够「读心」的人交谈真是很省事。”

“那里有个很宽阔的操场啊”魏杨慢慢挤出一丝邪笑，“我可以在那里听到「稻草人」的歌声吗？”

“这是个大工程，但如果你想的话，当然可以。”齐夏点点头，“那里尸体不少，以后会更多。”

“你可真是个怪胎。”魏杨说道，“和我在一起待了这么久，却连一个问题都没有问。”

“或许我也会「读心」吧。”齐夏回答道，“我们在「天堂口」见吧。”

见到齐夏直接就要转身离开，魏杨终于忍不住了。

他伸手指了指齐夏头顶那颗黑珠子，说道：“你真的要带着这颗珠子满街乱跑吗？”

“是啊。”齐夏笑道，“这可是最好的「测谎仪」，甚至连「地级」都不能忤逆它。不仅如此，你还亲自给我示范了用法。”

“你”魏杨一愣，“你他妈要顶着「天蛇时刻」去问「地级」问题？！”

“是啊，你也说过，这可是千载难逢的好机会。”齐夏冲魏杨冷笑一声，“若我没猜错的话，接下来的「天级」时刻会越来越频繁。”

魏杨听后点点头：“就算你能搞清楚所有发生的事这里也剩不下几个活人了，你又要怎么办？”

“所有人都不会死的。”露出了一丝癫笑，眼睛也忽然瞪得很大，“那些天级就算累死，这里的人也不会有事的。”

“你的「生生不息」到底是”

“我还没有测试过它的上限。”齐夏说道，“这次机会正好，所以不要怕死，尽管变成尸体。死相多么惨烈都不要紧。”

魏杨沉吟几秒，又问道：“若是你的「回响」失败了又要怎么办？”

齐夏听完之后嘴角一扬，轻声对魏杨说道：“刚刚你悬着那颗黑球时，应该问我这个问题的，我必死无疑。”

“所以这个问题连你也不知道答案？”魏杨沉着脸问道，“你不怕这个地方会因为你的能力而失控吗？”

“失控最好。”齐夏说道，“这里就差一场彻底的失控了。”

“齐夏你到底”

“别再浪费我的时间了。要么回到你的农场等死，要么去「天堂口」等死。”

一语过后，齐夏推开魏杨走出了屋门。

魏杨待在房间里愣愣地看向齐夏的背影，感觉自己信誓旦旦地来到这里，但先前定好的计划却被齐夏纷纷全都打乱了，此时竟不知该如何是好。

或许从一开始就不该跟这种危险的人物合作的，自己想要的只是一场一加一等于二的合作，对方却妄图利用你推演出世界法则。

他们的级别仿佛从一开始就差得很远。

“所以你终究还是疯了这或许也是件好事嘿嘿”魏杨呲牙抬起头说道，“天蛇我现在就去「天堂口」我会知道所有人的计划你瞧着吧。”

齐夏来到街道上，此时天空之中所有的黑色雨点都已经落下了，应当在每个活人的头顶悬着。

“活下来的人比我想象中的多不少。”齐夏回忆着刚才那阵「暴雨」喃喃自语说道。

到底是「天马时刻」的杀伤力减弱了，还是这里的活人实在是太多了？

这里足足有一座城那么大，可活人们却四散隐藏在各处，想要找到他们，只能依靠「天级时刻」了。

话罢，齐夏向自己的头顶伸出手，想要触碰一下头顶的那颗珠子。

可它好似有自己的生命，齐夏的手每靠近一厘米，它就远离一厘米，始终和自己保持着距离。

齐夏摇摇头，确定方向之后接着向前走去。

这场漆黑的暴雨罕见的给「终焉之地」带来了风。

当那阵黏腻腥臭的微风拂过面门，吹得人睁不开眼睛时，众人才终于体会到，在现实世界中能够抚慰心神的微风，来到了「终焉之地」已变成刮骨钢刀。

它们会卷起地上尸体的衣服碎片，也会吹动漫天的红色粉末，然后将这些带着恶臭的东西卷入本就恶臭的半空，在空中盘旋良久之后再度坠落而下。

风，这哪里是风？这是七十年来众人的尸体，也是无数魂魄永不超生的哀嚎。

「列车」。

青龙横穿列车，两侧都是禁闭的房门，它未曾停留，一路向前走着，没多久的功夫，两侧的木门逐渐消失，眼前只有无尽的墙壁。

又走了许久，他终于来到了整辆「列车」的尽头。

尽头处是一扇半开的铁门。

青龙轻轻推开门看去，屋里有一张大圆桌，圆桌附近坐着几个人，他们有的趴在桌面上，有的仰坐在椅子上，此刻都沉沉的睡着。

而圆桌中央有一座花纹繁复的座钟，正在嘀嗒作响。

青龙皱着眉头环视了一圈这几个人，又看了看那几个空置的座椅，感觉稍微有些奇怪。

「天蛇」哪去了？

他清了清嗓子，发现这些人一直都在睡着，并未搭理自己，于是板着脸横穿了房间，来到了对面的另一扇铁门前。

这扇铁门比之前的铁门更大，但却未曾虚掩，反而紧闭着。

青龙冲着铁门挪动身形，仅仅一晃眼的功夫就从原地消失，来到了铁门的另一侧。

这里是个异常广阔的纯白色房间，恍若丢了颜色的金銮宝殿。

首先映入眼帘的是大厅中央一颗突兀的树，这棵树看起来有着几十年的树龄，满树翠绿的叶子跟整个「终焉之地」都显得格外不搭。

青龙绕过眼前的树，继续往前走了几步，前方便是层层向上的台阶，以及台阶之上的左右两个王座.gΟиЪ.ōΓＧ

天龙正懒洋洋地坐在右侧的王座上，身体微斜、双眼微闭，一只右手正托着自己的侧脸，依然在沉睡着。

这偌大的房间之中仿佛没有任何活物一般地安静。

青龙站在台阶之下，冷眼看着天龙。

二人的面容一模一样，唯有额间的一点印记略有区别。

“你给「天蛇」带了话吗？”青龙轻声问道。