第778章 恩赐

青龙的声音在房间之中悠然回荡，可天龙却依然沉睡着。

他呼吸沉稳，面容平静，仿佛正在经历一场极美的梦。

青龙等了片刻，见到王座上那人没有任何反应后，又默默回过头，冲着身后的粗树挥了挥手。

一阵不大不小的雨从粗树的上方落下，将地面上干涸的土壤打湿了一番。

“你不会……要让「天蛇」动手吧？”

青龙对着树木喃喃自语地说道：“到底是什么事让咱们这么着急？”

身后的天龙呼吸声阵阵，面容如常。

青龙抬头看了看眼前的粗树，翠绿的叶片全都呈现饱满的椭圆形，表面光滑反光，边缘带着丝丝锯齿。

他盯着茂密的树叶看了半晌，却眉头微微皱起，感觉有点异样。

他轻轻挥了挥手，粗壮的树枝开始向两边轻轻散开，无数叶子也如同拨云见日一般躲到两侧。

这茂密大树树冠的最内侧，仿佛出现了不寻常的景象。

青龙慢慢瞪大眼睛，一步一步向前走着。

在盘虬错节的枝丫深处，在茂密叶子遮挡的角落处，正悬着一颗刚刚结成的小果实。

那果实通体翠绿，被叶子包裹着，呈现水滴状，正在缓缓发育。

青龙盯着那颗小小的果实看了半天，眼神一阵变化，最后含着泪露出了一丝苦笑。

“成了……我们成了……”青龙颤颤巍巍地说道，“就算是这苦绝之地……只要心够诚……还是能够种出果实的……”

他回过头用一脸怪异地表情看向天龙：“天……你看到了吗？这里能够耕种的……我们真的要拥有一个世界了！他们都说这里是一个没有任何希望的人间炼狱……可我们比「炼狱」恢弘得多，我们要有一个世界了！”

天龙依然没有睁眼，呼吸平稳。

“哈……哈哈……”青龙的表情慢慢绝望起来，“一棵果树种了七十年……才堪堪有了第一颗真正的果实……它为什么不早点来？”

见到没有任何人回应自己，青龙又回过头，伸出手小心翼翼地围绕着果实摸索。

他像是怕碰坏了那颗果实，只敢隔空捧着它。

“这不是用「仙法」结成的……跟上次完全不一样啊！它没有「疯长」没有「魂迁」也没有「原物」、「植物」、「巧物」……它是播下种子又被灌溉之后，天地之间自然的产物啊！”青龙哑声叫道，“这是天道的馈赠……是区别于这里的东西！”

青龙茫然又癫狂地四下张望，仿佛想要找到一个人分享现在的喜悦，可这偌大的房间中除了沉睡的天龙之外空无一人。

“你们不懂……你们又怎么可能会明白……”青龙又像失了神般地回过头，看着那小小的果实，“这个地方七十年来第一次出现了新的生灵……它无关于任何的「仙法」，而是用天地之间的自然大道孕育出来的……它身上没有「桃源」的气味，它离开这里也不会消失……太美妙了……”

青龙的双手不断靠近那颗果实，却始终不敢触碰它。

“太美妙了……可以种出一颗果实，就可以拥有千万棵树……”青龙流着泪苦笑道，“为什么你不早点出现……？”

青龙慢慢缩回了手，接着又低下头，表情异常失落。

“现在我们都要放弃了，你却出现了……”

他在原地站了良久，才重新冷静了下来，随后收拾好自己的心情，慢慢回过身，冲着铁门走去。

「天蛇」不在座位上，若是真的发动了「天蛇时刻」，那就代表着全面战争开始了，接下来就算想要回头也来不及了。

若是能够把他拦下来，说不定还能从长计议。

青龙从内部打开铁门，却赫然发现这里站着一个女人，此人面容黝黑俊朗，身材挺拔强壮，竟和青龙差不多身高。

见到此人站在门外，青龙瞬间皱起了眉头，疑惑之色挂在了脸上。

“对不起。”女人慌忙低头，“刚才听到房间里好像有人在说话……所以我担心来看看……”

“担心……？”青龙的眼神渐渐冷了下来，“你在这个房间外面，担心我和天龙会遇到危险……？”

“是、是。”女人又说道，“您……怎么用这个眼神看我？”

青龙的眼中始终带着疑惑，只可惜刚才被那颗果实的出现扰乱了心智，否则不可能连有人出现在门口都没听到。

“可你不应该在沉睡吗？”青龙感觉这件事变得有趣了，“你早就知道我进来了？”

“怎么可能……”女人往后退了一步，“您想太多了……我刚刚才醒过来……”

“没有天黑也没有轮回，你居然醒了。”青龙说道，“是他赐给你的梦不美了吗？”

女人此时才发现青龙生了很大的气，赶忙把头低下来深深埋着。

青龙抿着嘴走出门外，回头将铁门上了锁，随后沉声问道：“他什么时候给你带的话？”

“没……没有的事……”女人摇摇头，“您真的是想太多了……”

“「天牛」……劝你不要再惹我了。”青龙说道，“他到底有什么打算？”

“我……我……”

“他派你来监视我？”

青龙往前一步一步走去，而天牛则连连后退。

看着天牛一言不发，青龙又问道：“「天蛇」去哪了？你们都在梦里见过天龙了吗？”

“是的……”天牛答应道，“几分钟后将会开启「天蛇时刻」……”

“目的是什么？”青龙又说道，“如果只是寻常杀人，为什么需要「天级时刻」？”

“我不知道……”天牛回答道，“我甚至不知道我们的目的到底是不是杀人，总之我们要按照他的知识轮流开启「天级时刻」……”

青龙听后眯起眼睛看了对方一眼，感觉这确实不像是「大洗牌」，反而像是一场试炼。

“你难道是在给齐夏助力……？”青龙瞬间瞪大了眼睛，“你放弃得比我还要彻底吗……”

“青龙……”天牛又叫道，“我们不知道你们俩之间到底发生了什么事……但都已经到了今天这一步了，只能希望发生的所有事情都不会连累我们……”

青龙听后微微沉吟一会儿，随后点了点头。