第779章 美梦

二人正在说话间，圆桌附近一个枯槁老人忽然之间浑身颤抖了起来。

这老者头上头发虽然稀疏，但每一根都留得很长，他皮肤花白，衣不蔽体，却在腰上系了一条腰带。

腰带上挂着一堆类似遥控器的设备。

几秒之后，他仿佛在沉睡间看到了什么极度恐怖的东西，表情痛苦，四肢扭曲，腰间的遥控器也开始噼啪乱响。

很快他就从椅子上摔了下来，随后惊醒，慌乱地看着四周。

“操！！”枯槁老人大骂一声，“搞什么！搞什么啊？！”

青龙和天牛站在一旁冷眼看着他。

他也很快发现了青龙，语气立刻软了一些，但还是充斥着不满。

“青龙……这是什么意思？”他颤颤巍巍地站起身，对青龙说道，“「天龙」不是跟我们说好了吗？我们可以回到现实世界跟家人生活……可他怎么可以忽然出现在现实世界？！他想把我搞疯吗？！”

青龙听后眼神当中露出了一丝不屑，而后说道：“你是装不懂还是真疯了？你闭上眼睛看到的景象，真的是现实世界吗？”

“怎么不是？！”老人大喊道，“睁开眼是一个世界，闭上眼是一个世界，你告诉这里更像是梦境，还是那里更像是梦境？！”

天牛听到这句话把脸转向一边，似乎不太想搭理这个老者。

“你……准备一直用这个语气跟我说话吗？”青龙带着一丝杀意问道。

“我……不……不是……”老人知道自己失态了，赶忙改善了一下语气，“我……我不能失去我的家人的……我要继续睡……对不起……我先睡……”

“别傻了。”青龙说道，“能看到「天龙」的世界，到底算什么现实世界？”

老人的精神状态明显堪忧，他看着青龙，颤巍巍地说道：“别说了……你不能动摇我……”

“那是他赐予你的世界，自然能够随便进出。”青龙不理会老者的感受，继续开口说道，“你还要沉迷多久？”

“太扯了……这太扯了……”老人慢慢瞪大了眼睛，佝偻着身子来到青龙面前，“青龙……天龙现在是在做什么？”

“为什么这么问？”

天鼠仿佛没有听见一般，又说道：“他在把落水的人手中那根稻草抢走，然后放到即将倒下的骆驼身上，一根稻草杀两人，他要让所有人都死啊……”

青龙叹了口气，说道：“与其埋怨他为什么忽然出现在那里，不如想想他给你的命令。这样你至少能活得久一点。”

“他的……命令……”老人回忆了半天，才慢慢张大眼睛，“他让我发动「天鼠时刻」……”

“什么……？”

“这怎么可能……？”老人瞪着眼睛看向青龙，“他为什么会让我发动「天鼠时刻」？”

“我怎么知道？”青龙反问道，“那不是他和你说过的话吗？”

“这太可怕了……”老人伸手抓着自己头顶稀疏的头发，随后慢慢蹲下身，“他变成我家人的样子，随后命令我发动「天鼠时刻」……可是这么多年来我们从未发动过这个时刻啊！那可是「子时」！那是「午夜」啊！”

“这不归我管。”青龙说道，“天鼠，你自己抉择吧。”

“妈的……太扯了！”天鼠气冲冲地站起身，“午夜出去……他到底是怎么想的？如果要死的话就都一起死……”

他的眼神渐渐癫狂起来，随后从腰上拿下了那一个个奇怪的遥控器。

十多个遥控器上，只有一个亮着灯。

天鼠二话不说就伸出手按下开关，而青龙也在此时伸出一根手指轻轻压住了耳蜗。

虽然耳朵堵得很快，但青龙还是听到很远的地方发出了一声闷响，随后鲜血满地，尖叫连连。

“嘿……嘿嘿……舒服……”天鼠露出干黄的牙齿说道，“要死就一起死……只可惜这么多人，就一个人戴着「项圈」呢！”

青龙没有说话，一旁的天牛开口了：

“地级「生肖」明显人手不足了，你还是控制一下自己吧。我管理「蝼蚁」已经很烦了，不要给我增加工作量。”

“你装什么好人？！”天鼠说道，“你不想杀死「地级」吗？！他们可是随时都想杀死咱们的啊！更何况那些「项圈」本来就是他们自愿加入到自己的游戏中的……出了什么事也得自己担着，所有的利弊我们之前就已经说好了……而且我也没有亏待他们啊！！”

地鼠说完之后就伸出手，一颗殷红圆润的樱桃便出现在了掌心。

“大美女……我请你吃樱桃。”

天牛一脸鄙夷地将天鼠手中的樱桃打掉在地，回答道：“一股子「桃源」的臭味，滚。”

“啊哈哈哈哈哈！”天鼠高兴得手舞足蹈，接着又从手中掏出一根香蕉，直接扔在了天牛的身上，“太搞笑了！太搞笑了！哈哈哈哈哈！我是不是没有亏待这些人啊？！就算都是「植物」变出来的，但这也是水果啊！”

天牛被天鼠的举动气得不轻，直接往前走了一步就要动手，可青龙只是微微清了下嗓子，二人便吓得怔在了原地。

“你们活够了可以跟我说。”青龙说道，“一个敢在门口偷听我说话，一个随意屠杀地级，我才多久没收拾过你们，就已经这么大胆了？”

二人听完之后深深低着头，一言不发。

青龙先是看了看天牛，说道：“从今天开始你的每一次呼吸都受我监听，直到我消了气为止。”

“明、明白……”

青龙又看向了天鼠：“以后想要出气，可以挑断手脚筋或是切掉他们的舌头，但是不能减员，明白了么？”

“行……行吧……”天鼠说道，“我看看今晚谁没有把水果消耗掉回来……就切下他们的舌头玩玩吧……”

青龙冷哼一声，推开二人向着出口处走去，可没走几步，他的耳朵就动了动。

「列车」方面好似发生了变故，天空之上有着不寻常的声音。

看来「天蛇时刻」降临了。

青龙的眼神渐渐沉了下来，低声说道：“来吧，让我看看你的「上限」到底在哪里。”