第781章 极致的因

这个名字如同一道闪电，不仅让林檎愣在了原地，也让一旁的燕知春瞪大了眼睛。

“文巧云？”

燕知春和林檎面面相觑了好一会儿，才开始认真打量起这个女生。

“开什么玩笑同名吗？”燕知春疑惑地说道，“你说你是文巧云？”

“我是文巧云又怎么了？你们认识我吗？”文巧云疑惑地看了看眼前的两个女生，“你们俩真的好奇怪。”

林檎和燕知春果断停止了争执，感觉眼前出现了更重要的事需要处理。

燕知春思索了一会儿，感觉自己好像找到了什么破绽，于是开口问道：“你来这里多久了？”

“来这里多久了？”文巧云听后愣了一下，“这是什么问法？难道你们不是从那个奇怪走廊里出来的吗？”

“这都已经第七天了。”燕知春说道，“你难道是刚来？”

“第七天？”文巧云愣道，“你们在这里七天了？我以为我们都是刚刚才来。”

听到这个回答，燕知春当即陷入了语塞，只能扭头看向了林檎，随后小声说道，“你到底把什么人带过来了？”

“我”林檎回答道，“我也不知道，但她不是我带来的。”

话虽这么说，可林檎心里却泛起了嘀咕。

这件事真的太诡异了，不止文巧云，就连林檎自己的情况也很诡异。

她清楚记得自己已经死了。

她在地狗的「灾厄年」里摔断了腿，隔一天就遭遇了「天马时刻」，她根本逃不过那些黑线，被当场杀死了。

可在黑线贯穿自己额头的下一秒，她睁开双眼，整个人就站在空荡荡的街道上，天色正逢黄昏。

她虽有满脑子的不解，也只能暂且躲入附近的建筑，这个叫做燕知春的女人就在眼前的建筑里。

没多久的功夫，文巧云也跟着进来过夜了，当时的林檎只以为走进来的是个寻常「参与者」，并未多想，满脑子都在思索自己为什么忽然出现在街道上，却没想到眼前这个人的出现比自己的情况更加可疑。

林檎已经见到过好几次成为「原住民」的文巧云，她清楚地记得文巧云一直都穿着这件上衣。

再加上她的五官和那个可怖的原住民一模一样，足以说明她就是文巧云本人。

只不过现在的她看起来更有气色，脸颊不再凹陷、眼窝不再深邃，分明就是一个重生之后，健康、崭新的文巧云。

她是怎么出现的？

“难道云瑶她们几个人针对齐夏的那个计策成功了吗？”

虽然当时的林檎没有明确表态，但也知道云瑶等人要利用齐夏复活文巧云。

现在看起来她们似乎是成功了但一个没有任何记忆的文巧云，还有价值吗？

按照这个想法来推断，自己应该也是齐夏「创造」出来的

所以此时的林檎大脑更加混乱了，她不知道自己还算不算自己，如果只是一个被创造出来、崭新的人，又为什么会带有之前的记忆？

“今天真是奇了怪了”燕知春开口打断了林檎的思路，说道，“小小一个房间，到处都是冒充者。”

林檎无奈地摇了摇头，选择不再与燕知春争辩了，只是回过头看了看文巧云。

她不知道文巧云是来自哪个时代的，但总感觉自己和她相隔了几十年，仿佛看到了历史中曾经出现的人物站在眼前一样。

“文巧云，我愿意和你组队。”林檎说道，“你要不要跟我一起去见我的队友？”

“我吗？”文巧云看着林檎思索了半天，说道，“但你们的行为听起来不像是什么正派你们的队友全都是那个所谓的「极道者」吗？”

“放心。”林檎说道，“我要带你去的这支队伍可不仅仅是「正派」和「反派」这么简单，或许我们每个人都有自己的目的，复杂程度超乎想象，也说不出到底谁好谁坏，如果你愿意的话，现在我们就可以出发。”

听起来如此劝退的一番话，却让文巧云思索良久，最终她露出了一丝自信的笑容，说道：“有点意思，我跟你走。”

林檎点点头，心说不愧是文巧云。或许只有抱着这种心理的人，才能够在这里走到顶点。

只不过现在还有那么多的时间让她从底层爬上去吗？

这个答案或许还是得交给她自己。

二人不再理会燕知春，正准备结伴走出门去，却发现门外又走进来一个女生。

林檎一见到这人便皱起了眉头，对方却笑着冲林檎打了打招呼。

来者正是和林檎有过一面之缘的江若雪。

“哟！”江若雪挥了挥手，“你在哪儿见过来着地狗的「送信者」对吧？”

林檎听后点了点头。

“真是巧了。”江若雪面带善意地笑了一声，随后目光又移向了文巧云。

盯着文巧云看了良久，随后面色如常地说道：“你好。”

文巧云听后也点了点头：“你好。”

林檎记得眼前的江若雪非敌非友，立场奇怪，只怕迟则生变，于是转头对文巧云说道：“咱们走吧。”

文巧云应了一声，便和林檎一起走出了建筑物。

房间里只剩下了燕知春和江若雪。

燕知春叹了口气，说道：“你怎么找来的？”

江若雪缓步走到了燕知春身边，笑道：“因为「因果」，我知道自己只要出发，便会找到你。”

燕知春听后点点头，又抬起眼说道：“今天可真是奇了，刚才那两个女人一个比一个奇怪。”

“哦？”江若雪掩嘴一笑，“这里还有能让你觉得奇怪的事情吗？”

燕知春三言两语，将刚才发生的事情说给了江若雪，这两个人其中一个号称自己是游荡了七年的「极道者」，另一个则是历史上的王。

这两个听起来都能够称霸一方的人物，却同时出现在了同一间建筑里过夜。

“那个人确实是文巧云。”江若雪说道。

“什么？”燕知春一愣，“传说巧云不是已经消失了吗？”

“是啊。”江若雪点点头，“她的出现是个巨大的「果」，必然有一个终极的「因」，你不想跟着他们去看看吗？”