第783章 内向和社恐

陈俊南和乔家劲走在路上，二人一改往日嬉笑打闹的样子，纷纷沉默无比。

并不是二人遇到了什么危险，而是他们身后还跟着另一个人。

一个女人。

“你俩到底要去哪啊？”秦丁冬在二人身后问道，“阿劲，你最老实了，告诉姐姐咱们要去哪？”

“呃……是去找人呀。”乔家劲干巴巴的笑着。

“找谁呢？”

“找老鼠。”乔家劲继续回答道。

“是「生肖」啊？”秦丁冬笑了笑，“人鼠还是地鼠？”

“地鼠啊靓女。”乔家劲一边回答着一边伸手拉扯着陈俊南，明显是求助。

可陈俊南就像没看到一样，一个劲儿地往旁边躲。

“我丢……”乔家劲确实有点忍不住了，扭过头来小声说道，“俊男仔你太过分啦……刀山火海咱俩都一起下过，你现在丢我一个人跟这个靓女讲话，这不是你的相熟吗？”

“老乔……今儿个可不比之前……”陈俊南也苦笑着说，“砍刀和枪子儿小爷都可以给你挡，冬姐我挡不了。你就替我挡一会儿吧。”

见到陈俊南如此为难，乔家劲只能继续硬着头皮跟秦丁冬讲话。

但在他看来这个女生并没有多恐怖，说话还算客气，语气也很和善，不知道陈俊南到底怎么惹到她了，居然怕成这样。

三个人异常尴尬的聊着天，很快就来到了地鼠的游戏场地。

地鼠此时正站在门前，扭头看着远方，甚至都没有注意到眼前的三人走来了。

“哟！这么巧啊！”陈俊南见到地鼠瞬间来了精神，大声叫道，“这不是「生肖」里面最内向的大老鼠吗？！”

地鼠此时也回过神，扭头看了看陈俊南，随后接话道：“这不是「京城第一社恐」陈俊南吗？”

听到这个称呼，一旁的秦丁冬脸上写满了无语，白眼险些翻到天上。

乔家劲也干巴巴的笑了一声，朝着那只地鼠走了过去。

陈俊南站到地鼠眼前，扭过头看了看地鼠刚才看的方向，好奇地问道：“您丫刚才看什么呢？有美女路过吗？”

地鼠听后也看向刚才的方向，表情略带奇怪地说道：“领导您说笑了，我是老鼠，看美女就有点太离谱了。刚才应当是有亡魂路过呢。”

“亡魂……？”陈俊南愣了一下，“母老鼠的亡魂吗？把你眼睛都勾去了。”

地鼠听后摇了摇头：“不知道是不是老鼠，但我总感觉有个同僚死了。”

此时陈俊南才发现地鼠的语气不像是开玩笑，他的面色也沉了一下：“啊……？不是吧？你还有「同僚」？”

“勉强算是「同僚」吧，领导。”地鼠回答道，“我们都有同一个上司，所以算作「同僚」。”

陈俊南挠了挠头，说道：“也就是「生肖」呗，被赌死了吗？”

“我不知道，领导。”地鼠摇摇头，“我甚至不知道他是不是真的死了，但愿只是我的错觉。毕竟这光天化日好端端的……怎么会……死了呢？”

地鼠的声音越来越弱，似乎没有了底气。

“哎……”陈俊南一时有点语塞，不知道该开心还是该难过。

虽然死掉的是个「生肖」，说起来算是自己的敌人，可看到地鼠这副表情，他实在开心不起来。

毕竟这里的每个「生肖」曾经都是有血有肉的人，只不过他们变了。

这世上从来就没有什么「成长」，人只会死在过去，然后从尸体上破壳而出一个新的躯体，告诉所有人自己成长了。

我们年少时死在了过去，我们成年后依然死在了过去。

这里所有的「参与者」和「生肖」都是一样。

“那个……那什么……”陈俊南伸手拍了拍地鼠的肩膀，试图安慰对方道，“别太灰心啊……大耗子，您这不是还活着吗？”

“嗯？”地鼠眉毛一扬。

“不是……小爷是说……说不定那人没死呢？”

地鼠听后点了点头：“领导……我只能借您吉言吧。我和同僚们一起生活了许多年，有种总有种奇妙的感应。我希望他不是被人赌死了……但如果不是被人赌死了……那他……”

“哎呀，你往好处想吧。”陈俊南说道，“就算他真的死了……说不定也是解放了。你们「生肖」不都流行这么说吗？”

地鼠听后深深叹了口气，回答道：“领导，您不明白。我希望他早点解放或是晚点解放。而不是在努力了这么多年、苟延残喘地像条狗一样活到现在然后忽然解放。他吃了不该吃的苦，也获得了不必要的解放。这让我感觉很悲哀。”

陈俊南听后挠了挠头，看向了一旁的乔家劲，连乔家劲也有点被地鼠的情绪影响了。

这个平时看起来最没心没肺的地鼠，此刻居然露出了无比悲伤的表情，让他们两个瞬间摸不着头脑。

“你矫情什么呢？”

一个女声从几人身后传出，吓了他们一跳。

地鼠慢慢皱起眉头，问道：“几位领导，这是？”

“我是你姐。”秦丁冬回答道，“你们三个大男人站在这里伤春悲秋，我实在有点理解不了。”

“我不需要您的理解。”地鼠说道，“就好比有一天您暴毙在路上，我也不会理解您为什么死得那么惨一样。”

“那肯定是因为姐姐美若天仙被自己美死的，你这个棕灰色的老鼠头自然理解不了。”

“那您说笑了，我们老鼠不研究尸体有多美，毕竟不管多美的尸体都要被我们啃食。”

“能够吃到姐姐这么美的尸体，你可记得一周别刷牙，细细感受牙缝中的魅力。”秦丁冬说道。

地鼠盯着秦丁冬的双眼看了半天，随后露出了一丝笑容。

“托您的福，我现在真是一点都不悲伤了。”他收起表情，环视了一蔽舍何德何能让各位一起光顾？在给自己找坟吗？”

“哎！对喽！”陈俊南笑着说道，“现在这个味儿太对了！还得是冬姐有办法。”

地鼠没好气的看了秦丁冬一眼，随后又露出了自己冷淡的表情：“各位领导有事麻烦快说，没事麻烦去死。”

“当然有事。”陈俊南说道，“地鼠，请我们吃水果吧。”