第784章 重点培养

地鼠听后慢慢皱了一下眉头，说道：“领导，您以为我这里是什么？餐厅？”

“不是吗？”陈俊南笑道，“上次您丫就请我们吃了水果，这次我还想吃。”

“领导，上次是因为「天马时刻」。”地鼠说道，“那时候「天马时刻」刚刚结束，能够参与游戏的人数大幅减少，我如果不消耗掉水果会出现问题的。”

“这次不也一样吗？”陈俊南挠着头说道，“「天马时刻」造成的影响现在还没退去，估计也没几个人会参与你的游戏了。”

“领导您说笑了。”地鼠摇摇头，“现在是大清早，我要是把水果消耗掉，接下来的时间也不好过。您各位如果饿了的话，还是去吃点尸体吧。”

陈俊南听后往前走了一步，和地鼠面对面，随后说道：“大耗子，您丫是真不明白还是装不明白？我们不仅要「吃水果」，还要「听音乐」啊。”

地鼠听后神色变了变，随后又看了看眼前的三人，最终点了点头，说道：“「听音乐」可以，「吃水果」免了。”

他自顾自地转身进屋，随后来到了「鼠屋」面前推开房门。

乔家劲和陈俊南接着走了进去，秦丁冬也紧随其后，她虽然不知道二人到底打的什么鬼主意，但总感觉他们和这只老鼠关系匪浅。

四个人来到了面积狭小的「鼠屋」，地鼠非常敷衍地伸了伸手，示意他们自便，随后便回头去捣弄着什么。

“你们和这老鼠什么关系啊？”秦丁冬在一旁小声问道。

“我也不知道。”乔家劲说道，“好像是合作吧？”

“嘘！”陈俊南说道，“老乔，谨言慎行。”

“噢”乔家劲点了点头。

等到地鼠将收音机打开，令人烦躁不安的重金属音乐开始在整个房间内弥漫的时候，陈俊南瞬间站起身来，一把拉过了地鼠。

“哟，领导您轻点儿，这样很没礼貌。”

“小爷的问题实在是太多了，你他妈说那个会出老千的大胖猴是「天龙」的人是不是在跟小爷胡扯？！”

“哦？”地鼠轻声疑惑道，“怎么会是胡扯？那本就是「天龙」的人。”

“他是老齐的人！”陈俊南说道，“你小子几个意思？老齐难道是「天龙」吗？”

地鼠听后眯起眼睛思索了一会儿，说道：“老齐？”

“老齐就是齐夏。”陈俊南说道，“你现在要跟我装傻吗？老齐说地猴是他曾经的队友，这跟你的说法完全不一样！”

陈俊南的话显然让地鼠陷入了迷茫，他盯着陈俊南看了好久都没有说话。

“你告诉我这样的人还有七个？”陈俊南越说越疑惑了，“难道你名单上的八个人全都是老齐的队友吗？你到底是什么立场？”

“他们是齐夏原来的队友？”地鼠思索半天都没有找到答案，“这是怎么回事？”

“我劝你别跟小爷装傻了。”陈俊南说道，“你到底知道些什么？这八个人的名单到底是从哪里得来的？你希望借我们的手杀掉齐夏曾经的队友你目的何在？”

陈俊南一股脑将自己所有的疑问抛了出来，但地鼠却没有一一回答。

他那张棕灰色的鼠脸虽然没有人类的表情，但明显能看出疑惑，似乎连他自己也不知道答案。

“陈俊南”地鼠说道，“不管你信不信，这些人都是被「天龙」重点培养的。”

“重点培养？”陈俊南一愣，“什么方面的「培养」？”

“据我所知，他们不仅有比其他「生肖」更快的晋升速度，甚至还有「天龙」帮忙出的主意。”地鼠说道。

“这就说明他们是「天龙」的心腹吗？”陈俊南感觉地鼠稍微有些武断，“你就因为自己猜测的原因就敢让我们去下杀手？”

“陈俊南”地鼠眯起眼睛说道，“在目前我已知的所有「地级」当中，只有他们八个人有这个殊荣这还不够吗？能够得到「天龙」在梦中的提点，足以证明他们比所有人都强了。更何况那张纸”

“什么纸？”陈俊南问道。

地鼠听闻此言，在巨大的音乐声中低头思索了一会儿，仿佛正在思考要不要将这件事说出来。

良久，他抬起头来说道：“总之我看到过一份名单，那名单上明确记载了这八个人，他们都是「天龙」重点扶持的对象。”

“这件事还有谁知道？”陈俊南又问，“你们所有的「地级」都知道吗？”

“不”地鼠摇摇头，“估计只有我知道但这也足够了，我说过，我想上羊哥的船，所以我会尽我自己的努力替他扫平障碍。”

“妈的”陈俊南也不是等闲人物，很快就听出了这件事当中的不合理之处，“你小子该不会是被耍了吧？”

“什么？”

“你会不会是被人当枪用了？”陈俊南思索了一会儿说道，“「天龙」如果真的要培养这八个人，为何要单独列下一个名单？只有八个人，难道他还记不住吗？这名单明显是列给别人看的目的恐怕就是误导老齐，让老齐和他们自相残杀。”

地鼠听后伸手捋了一下胡须，发现这件事的核心矛盾没有解决。

“何为「自相残杀」？”地鼠说道，“那八个人本就是「生肖」，现在他们和羊哥本就不在一个阵营，说实话就算我不说他们也有自相残杀的可能。”

“那有可能都是老齐安排好的。”陈俊南回答道，“但老齐的计划似乎被「天龙」看穿了。”

“什么意思？”地鼠问道。

陈俊南听后理了一下思路，说道：“你也别瞒着了，直接告诉我那八个人都是谁，我怀疑不仅是老齐，连你也被「天龙」耍了。”

地鼠听后也思索了一会儿，在一旁秦丁冬和乔家劲的见证之下，说出了自己所看过的那份名单。

八个生肖分别是地牛、地兔、地龙、地蛇、地狗、地猴、地鸡、地猪。

和齐夏地图上所标注的「生肖」一模一样。

而更让地鼠感到不安的，是这八个人当中有四个已经加入了地虎的造反队伍。

“各位，说实话，我宁可错杀也不可能放过。”地鼠说道，“我绝不可以有任何失误，必须要上这艘船。”