第785章 墙头草

陈俊南看了乔家劲一眼，二人又浮现出了熟悉的感觉。

在这嘈杂的房间之中，他们却觉得格外安静。

仿佛地鼠的每句话都能清楚传到自己耳朵当中。

“地鼠”陈俊南叫道，“你真的想要帮老齐吗？”

地鼠听后微微扭过头，问道：“什么意思？你们不信我？”

“我”

地鼠的反应让陈俊南更加忐忑，他甚至开始担心自己信错了人，说不定眼前的地鼠才是「天龙」的人。

“我算是听明白了。”一旁的秦丁冬在嘈杂的音乐之中说道，“你们和这个地鼠做了交易是吧？”

“算不上交易。”地鼠说道，“只不过我给他们一些情报，让他们为我做件事罢了。这位领导有何高见？”

陈俊南此时也看向了秦丁冬，他总感觉自己的思路已经被眼前的地鼠绕进去了，说不定刚刚接触这件事的秦丁冬会有什么好的想法。

“那姐姐我就不明白了。”秦丁冬伸手环抱在胸前，开口说道，“你身为地级「生肖」，平时见不到他们吗？”

“能见到。”地鼠如实回答说，“晚上我们在一起。”

“那你自己怎么不动手呢？”秦丁冬又问，“你击杀一个「生肖」要比我们击杀一个「生肖」轻松得多吧？”

地鼠听后没有立刻回答，只是鼻子动了动，牵扯着他脸颊上的胡须也跟着抖了抖。

他思索了一会儿，开口说道：“我感觉靠我自己是不行的，所以我需要队友。”

“那你应该找的是「生肖」队友。”秦丁冬又说道，“找我们算什么？你真的指望两个「参与者」帮你杀死八个「生肖」？你知道这是什么难度吗？”

地鼠盯着秦丁冬看了良久，笑道：“领导您真是才思敏捷，我自愧不如。”

听了秦丁冬的问题，陈俊南也终于知道这件事的违和感出在哪里了。

“你小子”陈俊南扭过头看向地鼠，“之前一直在骗我吗？”

“怎么说呢，有一部分是骗你的。”地鼠回答道，“但也不全是。”

“关于「天龙的心腹」是骗我的？”

“不。”地鼠说道，“我不确定这些人到底是不是「天龙的心腹」，我只知道「天龙」非常重视他们，仅此而已，让你们出手跟他们赌命，是目前对我最安全的方法。”

“那你骗了我什么？”陈俊南问道，“你说你和我曾经是「队友」，这也是骗我的？”

听到这个问题秦丁冬愣了一下：“什么？”

地鼠听后还是摇了摇头：“这句也没有骗你，我们的确是队友，你也知道咱们俩很合得来，对吧？”

“那真是奇了怪了，你骗小爷什么了？”陈俊南对眼前的地鼠越来越好奇了，“你这不是都跟我说的实话吗？”

“我得谎言在于羊哥。”地鼠说道，“我并不想帮他排除什么隐患，只想帮我自己排除隐患。”

“什么？”

“既然话都说到这个份上了，我就直接开门见山了。”地鼠说道，“白羊的这条船我一定会上，但我不在乎到底是谁在开船。换句话说，有任何一个人选择「造反」，我都会试图跟上去看看。”

“为什么？”陈俊南问道。

“因为我受够了。”地鼠伸手指了指自己的脖子，“你们可能不知道我每天都过着什么样的生活我会因为自己上司的喜好而随时丧命。”

三个人看向他那空空如也的脖子，不知道他所言何意。

地鼠也像是看出了三人的疑惑，于是转身从身后的橱子里拿出了一个项圈。

“作为「天鼠」手下的人，我们之所以能顺利成为「地级」，靠的就是成为狗。”地鼠说道，“每当我在进行游戏时，都会戴上这要命的东西，此时只要「天鼠」按下按钮，我就直接毙命，甚至不需要任何理由。”

“还可以这样么？”陈俊南慢慢皱起了眉头，“他身为「天」，可以随意杀死「地」？”

“说来也可笑。”地鼠说道，“这都是我们自愿的。”

“嗯？”

“在我们还是「人级」的时候，有一个能够直接晋升的机会摆在眼前代价便是这个项圈，换做是你，你会怎么选？”

陈俊南感觉这是个两难的选择，无论如何他也选不了。

“我太自大了。”地鼠说道，“我认为以自己的实力，就算戴着这个项圈，也可以很快晋升成为「天」，从而彻底脱离这一切可谁知道「天鼠」只是为了收几个能给自己找乐子的徒弟，根本不在意我们是否晋升我们和他单独签订的条约，成了自己给自己戴上的枷锁。”

说完这句话地鼠顿了顿，随后又摇头道：“不不对，应该说他知道我们根本晋升不了。所以他可以一直都把我们当做奴隶，想让我们活就让我们活，想让我们死就让我们死。”

陈俊南听后觉得有些离谱：“每次有人来参与游戏，你自己还要戴上这个项圈？这项圈会爆炸吗？”

“是的。”地鼠点点头。

“那你可以不戴啊，你理他干嘛？”陈俊南疑惑地问道，“他难道还能直接下来杀了你吗？”

“他早晚会。”地鼠说道，“「天级」的身份跟「地级」完全不同，他们是站在那两条龙身边的人就算他们真的下来杀了我们，顶多只是被斥责几句，可我呢？”

陈俊南听后终于点了点头：“那我懂了，所以你想对付的根本就不是什么「天龙」和「青龙」，你也根本不想要真正意义上的「造反」，你只是想要让「天鼠」死。”

“是的，虽然我上了这艘船，但我有可能会在中途下船。”地鼠说道，“我一定要杀死「天鼠」，但我不会傻到去冒犯「龙」，总体来说我现在和羊哥在一条船上，我会在我力所能及的范围内帮助他，但我也会力求自保。”

地鼠今天的解释让困扰陈俊南两天的疑点逐渐变得合理起来。

这样想来地鼠说不定是所有「生肖」当中最可靠的那一个，至少在杀死「天鼠」之前，他一直都是自己人。

“你可真是个墙头草。”陈俊南冷笑道。