第786章 混乱之城

“领导您真的过奖了。”地鼠也冲三人笑道，“我墙头草人尽皆知，您也没必要单独提醒我。”

“您丫还挺自豪啊？”陈俊南皱眉说道，“以前你和我当队友的时候也是个墙头草吗？”

“当然，当然。”地鼠点点头，“您各位现在还有什么疑问吗？”

见到地鼠如此直白，陈俊南无奈地摇了摇头。

“我还剩最后一个疑问。”陈俊南说道。

“洗耳恭听。”

“你也知道老齐正在策划大事如果最后他没有止步于此该怎么办？”陈俊南说道，“到时候你还能安稳地当上「天鼠」吗？”

“问得好。”地鼠笑道，“这个计策妙就妙在，我看起来一直都在这条船上，换句话说，我和这些反动分子一直都是一起的。一旦他们在某一天真的成功了，站在了这里的顶点，那么我便以「队友」的身份强势加入，一旦他们失败了，那我会提前洞察，然后立刻向「天龙」和「青龙」告密，将功补过。”

“你可真实在啊。”陈俊南说道，“你不怕我现在就去告诉老齐？”

“不怕。”地鼠说道，“如果他真的是羊哥，就会知道我的想法完全没有问题，他会理解我的。”

“说得也是。”

陈俊南似乎也预感到了齐夏的想法，他肯定不会拒绝地鼠这种人的。

他顿了顿，又说道：“我们也算是来帮老齐确认一个队友是否可靠，说到底咱们的目标是一样的。以后姑且算是一条船上的人。”

“感谢各位信任。”

“你把那烦人的音乐关了吧。”陈俊南说道，“以后能不能听点有品位的歌，国外的重金属摇滚就这么好听吗？”

“领导，不是我不想听。”地鼠走到收音机前默默按下了停止键，随后把磁带退了出来，“在这个地方我只找到了这盘磁带。”

“磁带？”陈俊南略微一愣，“这地儿还有磁带呢？”

他从地鼠的手中拿过那盘磁带，上面是完全褪色变白的封面，甚至连歌手的名字都看不清了。

“是啊，我也很好奇。”地鼠点点头，“难道你们从没发现吗这里不仅有p3、有收音机和磁带、甚至还有黑胶唱片和我从来没有见过的播放器。”

“你想说什么？”秦丁冬问道，“这本来就是一座城市吧？就算你在这里找到金条都不奇怪。”

“没错，找到金条是不奇怪。可我想说的是”地鼠眯着眼睛苦笑道，“到底是哪个年代的城市可以同时存在这么多不同时代的音乐播放器？”

地鼠的话让陈俊南微微皱眉。

这貌似是一个之前从来没有注意过的问题。

虽然大家都来自不同的时代，可是这座城市到底是哪个时代的城市？

由于街道上的招牌和门头大多已经破败，根本看不出是什么年代，只能从这些看起来还算完整的小物件上大体推断城市所在的年代，但仔细想想，这个地方有便利店又有围棋社，有破败的乡间旅馆又有远处的高耸写字楼，除此之外，这里甚至还同时存在监狱、学校和农场。

按照常理来看，这些东西会如此密集的出现在同一座城市中吗？

“所以你想表达什么？”陈俊南问道。

“也没什么，我想说这地方乱套了。”地鼠回答。

“可是这地方早就乱套了吧？又不是现在才开始的。”

话虽这样说，但陈俊南还是感觉有点奇怪，这里的每个人都来自不同的时间段，听起来已经很诡异了，若这里的城市也是各个时间段糅杂在一起的那建造者的目的到底是什么？

世界上真的会有这么一座城市吗？

“说得也是。”地鼠点点头，“这地方乱的可不仅仅是城市，而是从内到外的腐烂，从人心到天空，从思想到行动。也或许一切都是从这座混乱的城市的开始的吧。”

陈俊南也点头答应道：“这个问题现在已经很难考究了，或许在城市还没有破败之前更容易看出端倪。”

“是的，所有人都想要从这里逃脱，所以也没有人在意这个地方到底是怎样构建的。”地鼠笑道，“各位领导，今天聊得很尽兴，我的「音乐会」也到此结束，麻烦在齐夏面前给小弟美言几句。”

地鼠来到房门口，打开房门之后将身子退到门后，然后对三人说道：“不送。”

陈俊南和乔家劲、秦丁冬互相对望了一眼，知道也没有什么继续留在这里的必要了，他们慢慢走出了屋子，地鼠则一路把他们送到了大门口。

几人现在已经可以确定地鼠的立场了，能够成为地级「生肖」的人从来都不是什么善男信女，想要组织这样一群人完成自己的计划，众人都为齐夏捏了一把汗。

刚刚告别走出不到两步，却忽然感觉天空之上有些异样。

陈俊南抬头一看，一大片黑色的水滴状物体开始在空中弥漫，如同蝗虫过境。

这些黑色颗粒在空中悬浮了几秒，随后像是找到了自己的目标一样，朝着无数个方向飞去。

“我丢！”乔家劲在一旁大叫一声，“危险！快回屋子里去！”

陈俊南和秦丁冬和瞬间意识到了情况不妙，转身就要向身后的建筑物跑。

地鼠则冷脸站在门口，伸手拦住了几人。

陈俊南见到地鼠的样子随即一愣，叫道：“大耗子你他妈别见死不救！那个大黑雨要掉下来了！”

“抱歉，各位。”地鼠说道，“你们要在外面等待这阵「暴雨」。”

“为什么啊？！”陈俊南叫道。

地鼠听后微微眯起眼睛，回答说：“这是最后一次回答你们的问题，当这阵暴雨真正落下来时，我会躲进房间之中听音乐，一个字都听不见。”

秦丁冬和乔家劲都不知道地鼠话里的意思，陈俊南却似乎明白了什么。

连「地级」都要躲避，这难道是「天级时刻」吗？

“之所以不想让你们进屋子躲避”地鼠无奈地摇了摇头，“那是因为无论躲在哪里这黑色雨点都会找到你们，我的游戏场地会也会随之被破坏。很庆幸你们没有参与我的游戏，不然明天开始我就要修墙了。”