第787章 捋一捋

“什么意思啊”乔家劲感觉有些不解。

此时天上的雨点开始急速下坠，地鼠也在冲三人微笑之后回身关闭了房门，听声音还从里面上了锁。

陈俊南的额头冒出一丝冷汗，无论在哪里都会被那个黑点找到，难道是「天级时刻」？

他虽说多次经历过「天马时刻」，可这次的时刻是什么？

他低下头，快速地思索着现在的时间。

“冬姐你觉得现在是几点？”陈俊南问道。

秦丁冬也在此时想到了什么，计算了一下说道：“太阳升起咱们就出发了，路上耽搁了一会儿，现在估计是早上九点多的样子吧不会超过十点。”

“九点多九点多是什么时辰？”陈俊南又愣了一下，这些自己平时完全用不到的知识现在根本想不起来。

“是巳时。”乔家劲在一旁说道，“老黄历上经常写时辰啊，俊男仔你连这都记不清吗？”

陈俊南来不及和乔家劲斗嘴，赶忙在心中重新盘算起来。

“「巳」是「蛇」”陈俊南瞬间想到了什么，“是「天蛇时刻」”

“啊？！”

乔家劲和秦丁冬同时愣了一下。

看着那头顶马上就要落下的大雨，陈俊南再次问道：“冬姐！你说你上次是被「天蛇」杀死的！他当时为什么杀你？”

“当时”秦丁冬赶忙回忆了一下，说道，“因为我没有回答出他的问题。”

“问题？”

还没等陈俊南想明白，黑色的雨点伴随着微风纷纷落下。

有三颗此时正悬在三人的头顶，既不下坠也不动弹，三人每走一步，那黑点就跟着挪动一步。

仿佛已经锁定了三人的性命。

秦丁冬和乔家劲刚要说话，陈俊南却伸手拦住了他们。

他咽了一下口水，说道：“从现在起，我们不要问任何问题。”

“俊男仔你是说”

“虽然我不知道具体的原理，但似乎真的跟「问题」有关。”陈俊南盯着自己头顶的黑色雨点说道，“最好的方法是顶着这个雨点去找老齐否则早晚出问题”

“可我们该去哪找”

乔家劲的话说到一半，陈俊南立刻上前捂住了他的嘴。

“老乔，谨言慎行啊！”陈俊南着急地说道，“你嫌我命长是吧？”

话音一落，陈俊南头顶的黑点就动了起来，随后慢慢地飘在了乔家劲的眉心。

“哎？！”

陈俊南和乔家劲同时一愣，不太清楚现在是个什么情况。

“怎么个事儿？”陈俊南眨了眨眼。

秦丁冬助跑了两步，一个飞腿踢在了陈俊南屁股上：“你他妈的还让阿劲别问问题！自己倒叭叭叭的问，你他妈傻逼吧？！”

还不等陈俊南回答，秦丁冬头顶的黑点朝着陈俊南飘了过去，最终也悬在了他的眉心。

“哎？！”

乔家劲彻底不明白了：“我怎么没懂啊靓女，你在捣乱吗？”

乔家劲头顶的黑点儿终于也动了起来，一阵颤抖之后悬在了秦丁冬的眉心。

「天蛇时刻」降临不到一分钟，三个人还没走出几步，就仿佛被三把枪抵住了脑门儿，一动都动不了。

“等会儿啊等会儿”陈俊南盯着三颗珠子，伸手稳住了局面，“稍微有点乱咱们捋一捋”

“捋一捋捋一捋。”乔家劲也跟着说道。

“确确实有点乱”秦丁冬也说道，“这他妈的怪谁啊”

陈俊南用斗鸡眼的角度看了看悬在自己眉心的黑色颗粒，咽了下口水说道：“这看起来咱们三个是被三个问题困住了啊不好好回答的话估计就交代在这了”

“所以我说啊！”乔家劲也有些着急地说道，“俊男仔你刚才问我什么问题了？”

“妈的小爷有点儿忘了！”陈俊南一脸尴尬地说道，“我刚才不是正常说话吗？怎么会忽然之间问问题了？”

“因为你欠呗！”秦丁冬说，“你跟谁聊天都是叭叭叭的问问题，烦死个人了！”

“别吵别吵！”陈俊南说道，“咱一个一个回答啊先想想问题”

剩下两个人此时也不敢说话，只是认真地盯着陈俊南。

陈俊南大着胆子走上前去，伸手摸了一下乔家劲眉心前面的黑珠子，却感觉质感滚烫，险些被烫伤了手。

“你现在还研究啥啊？！”秦丁冬说道，“你赶紧救人家阿劲啊！”

就在几人说话间，他们眉间的黑色珠子开始快速抖动，仿佛快要达到时间限制了。

“别吵别吵”陈俊南伸手打断了秦丁冬，“我好像想起来了，我刚才问的问题好像是「你嫌我命长是吧」？老乔你先回答这个问题快！”

乔家劲说了一声「好」，刚要张嘴回答，却忽然语塞了一下，扭头问道：“俊男仔我回答「是」还是「不是」啊？要说假话吗？”

“你他妈的说心里话！！”陈俊南险些被乔家劲气死，“你还真嫌我命长啊？！”

乔家劲听后哭笑不得，随后清了清嗓子，字正腔圆地说道：“我不嫌陈俊南命长。”

话音一落，他眉间的珠子便晃动了一下，瞬间碎成了粉末。

见到说真话就能让眼前的珠子碎裂，三人明显放下心来。

“该我了”陈俊南说道，“冬姐你刚才问我啥来着？”

“呃”秦丁冬有些尴尬地把头扭向一方，说道，“要是我没记错的话是「你他妈傻逼吧」？”

陈俊南听后撇了撇嘴，说道：“这句话小爷我听了无数遍，从没意识到是个问题。”

“别废话了，快回答吧。”

他也学着乔家劲的样子清了清嗓子，说道：“我陈俊南不是个傻逼。”

在得到答案之后，陈俊南眼前的珠子也应声碎裂，两个人的危机全都解除了。

此时二人的目光都聚焦在了秦丁冬身上，看起来这所谓的「天蛇时刻」一点都不可怕，致命率也很低，既然如此它存在的意义是什么？

“靓女，该你了。”乔家劲憨笑了一声，“我刚才的问题好像是「你是不是一直在捣乱」，你回答完了咱们就没事了。”

秦丁冬面色复杂地点了点头，然后抬眼望向了那颗黑珠子，随后一字一顿地回答道：

“我确实一直都在捣乱。”

听到秦丁冬的答案，那颗小珠子「砰」的一声碎裂了。