第788章 虚假

“嗯……？”

乔家劲和陈俊南同时看了秦丁冬一眼。

“看我做什么？”

秦丁冬挥了挥手，驱散了眼前黑色珠子粉碎时造成的烟雾，面容如常。

“冬姐你刚才说什么？”陈俊南试探性地问道。

“刚才？哦哦……”秦丁冬很自然地笑了一下，“要我看这个“天蛇时刻”真的有意思，我说假话它都看不出来，原来所有的问题只要回答了就行啊？早知道我也不用那么紧张了。”

“你说假话？”乔家劲也感觉有点不太对，“靓女，我们两个人都给你做了示范，然后你选择了说假话？”

“嗯，不可以嘛？”秦丁冬反问道，“刚才陈俊南这个王八蛋说他不是傻逼，不是也通过了嘛？”

陈俊南听后略微一愣：“不是……等会儿……你意思是我刚才撒谎呢？”

“怎么了？难道你不是傻逼吗？”秦丁冬继续说道，“你让大伙儿评评理。”

“哪儿他妈有“大伙儿”啊？”陈俊南说道，“我在你心中的形象就这么诡异吗？”

两个人接着吵了起来，可乔家劲却一直皱着眉头。

十秒之后，他开口打断了二人的争吵：“靓女……不要岔开话题，连俊男仔都被你带跑了。”

“岔话题？我哪有？”

“你到底为什么要捣乱？”乔家劲又问道。

听到乔家劲的话，秦丁冬的眼神忽然之间黯淡一阵子，随后马上露出了笑容，说道：“阿劲呀，你说什么呢？你们三个人当中我最喜欢的就是你了，很多事情是女孩子的隐私，你可不要乱问呀。”

陈俊南此时也反应过来了，赶忙问道：“冬姐……我也觉得不太对……你看起来并不想死啊，前两个人说真话活下来了，你为什么会冒险说假话呢？”

“我……”秦丁冬的眼神不断躲闪，心中思考着对策。

“所以你说得根本就不是假话吧？”陈俊南又问道，“你到底在捣什么乱？你一直缠着我也是这个目的吗？”

秦丁冬听后抿了抿嘴唇，随后伸出一根手指指着陈俊南的鼻子说道：“你这个王八蛋别给我胡说八道，我找你是找你，捣乱是捣乱，这根本是两码事。”

“好好好，那你告诉我你都在做什么？”陈俊南想了想又补充了一句，“你受谁的指使？”

乔家劲听后也想到了什么：“捣乱……靓女，你也是“极道”吗？”

“什么？我？”秦丁冬听后笑着摇了摇头，“你们想多了，姐姐可是个职业骗子啊，向来喜欢自己行动，怎么可能加入什么组织？”

“那你又为什么捣乱？”乔家劲问道。

“嗯……”秦丁冬明显已经被戳破了谎言，但她看起来依然泰然自若，只是看着乔家劲问道，“阿劲，这个问题很重要吗？姐姐也没害过你们呀。以前发生过那么多事都没见到你这么认真，这次放姐姐一马不行吗？”

“不行。”乔家劲点点头，“以前发生什么事我都可以装作无所谓，可现在不一样……我能感觉出骗人仔现在是关键阶段，一旦有人捣乱的话，可能会对他造成不好的影响。”

秦丁冬听后点了点头：“原来如此，难怪你会忽然这么在意我捣乱。”

“冬姐……”陈俊南皱着眉头叫道，“都到现在了，你就实话实说了吧，如果没有任何人指使你，你又为什么要捣乱呢？”

“唉……其实说起来……我只是混迹于各式各样的人和各种队伍之间，然后搞乱大家的关系、随便杀几个人、让大家的目标都变得混乱无比、谁也逃不出去，仅此而已呀。”秦丁冬面色为难地说道，“这看起来难道像个坏人吗？”

“这看起来也不像个好人吧？”乔家劲愣愣地说道，“这听起来跟“极道”的做法没有什么区别啊！”

“我又不知道“极道”到底要做什么。”秦丁冬笑着说，“我也和别人做了交易呀，他教我本领，我替他办事，仅此而已。”

听到“教我本领”四个字，陈俊南的面色瞬间变了。

他们曾经见过魏杨，那个臭名昭着的诈骗犯在当时疯癫无比的称秦丁冬是自己“最心爱的徒弟”，当时的陈俊南并不相信，可现在看起来这件事越来越像真的。

“搞什么……”陈俊南低下头喃喃自语地说道，“你真的跟他去学习了？”

“什么？”秦丁冬疑惑地看了一眼陈俊南，由于声音太小根本听不清陈俊南在说些什么，只能转移话题问道，“现在姐姐应该算是回答完了吧，你们还有问题没？”

陈俊南听后抬起头，一脸严肃地问道：“魏杨的目的是什么？为什么要让你做着和“极道”一样的事情？”

“你……”秦丁冬听后略微迟疑了一下，“你怎么知道是魏杨？”

“冬姐，咱俩认识的时候你虽然自称“骗子”，可你从头到尾都没做出一件像是“骗子”的事。”陈俊南说道，“可七年之后我回来，你却成了一个名副其实的骗子，这就是你学的本领吗？”

“哈……”秦丁冬听后无奈地笑了一声，随后说道，“王八蛋……你还有脸问，我找魏杨当老师，本来就是托了你的福。”

“因为我……？”陈俊南一愣。

“姐姐一直自称是个骗子，结果却被你这个人渣骗了。”秦丁冬说道，“我想要摆脱苦海远离渣男，所以只能拜访老前辈了。”

“这他妈叫什么话？”陈俊南罕见的有些生气了，“小爷一生行事坦坦荡荡，怎么可能骗你？！”

“那你为什么躲我？”

“因为小爷撒了个小谎。”

秦丁冬听后就要伸腿去踢陈俊南，被陈俊男利索地躲开了。

“别别别……”陈俊南一边闪躲一边说道，“冬姐，我真的是有苦衷的，但现在你不能再听魏杨的了。”

“为什么？”

“我虽然不知道魏杨具体要做什么，但总感觉他和老齐的目标是相违背的。”陈俊南整理了一下思路又说道，“你信他还是信老齐？”

秦丁冬听后思索了一会儿，然后开口说道：“陈俊南，我很想相信齐同学，可是有个问题我始终想不通。”

“什么问题？”

“我总怀疑……”秦丁冬伸手敲了敲自己的太阳穴，“我自己的记忆是假的。”