第789章 两种人生

“记忆是假的？”

陈俊南和乔家劲异口同声地发出了疑问。

“嗯。”秦丁冬点点头，“我之所以去找魏杨，一方面确实是被你这个王八蛋气到了……另一方面……是我真的想了解“骗子”到底是什么心态。”

“我不懂。”陈俊南说道，“我认识你的时候你就一直自称骗子，你不知道骗子是什么心态吗？”

“这正是我感觉奇怪的点……”秦丁冬说道，“在我的潜意识里我是个骗子，因为我一直都隐约记得，现实世界中我在一个非常破烂的红娘机构里面上班，专门被介绍给外地的老男人，负责骗婚敛财。”

“哎？”陈俊南一愣，“骗婚……？我怎么没听你说过啊？”

“因为我压根儿就没说过。”秦丁冬回答道，“这本来就不是什么光彩的记忆，我也没必要逢人就说。”

“那你又为什么说自己的记忆是假的？”陈俊南又问，“你发现自己骗的不是老男人而是年轻小伙吗？”

“不，如果那么简单的话倒还好了。只是我用了很长时间回忆我的一生……”秦丁冬小声说道，“结果发现不管我如何回忆，我的人生当中都没有我成为骗子的经历。”

“我有点理解不了……”陈俊南说道，“你成为骗子的记忆被拿掉了？”

“不……也不是……”秦丁冬说道，“这种感觉很难形容，连我自己都不知道从何说起……陈俊南、阿劲……你们知道吗？我的人生是完整的，不存在任何缺失，我甚至能够回想起自己高中毕业时做的第一份兼职，也能回想起自己大学实习的第一份工作……一直到后来我辞职，自己开了一间奶茶店，到最后我在奶茶店中经历地震……这些经历全都完完整整的存在于我的记忆中。”

“这、这不挺好的吗？”陈俊南说道。

“是，如果这就是我的人生经历……”秦丁冬一脸严肃地说道，“那我为什么要一直自称是个骗子？”

她简短的问题让陈俊南和乔家劲一时之间语塞了。

乔家劲思索了一会儿，开口说道：“靓女啊，说……说不定你的性格就是这样？比较大条嘛，说自己是“骗子”可能只是为了唬人。”

“是，我也是这样希望的。”秦丁冬点点头，“在这里给自己编造一个身份，让那些恶人对我知难而退，听起来再合理不过了。可为什么我会对自己行骗的记忆，保留的这么具体？我是说……为什么我能清楚记得自己是个负责勾搭老男人骗婚的人呢？如果只是给自己编造一个身份，我有必要编造得这么具体吗？”

陈俊南听后慢慢挠了挠头，他知道秦丁冬说得没错。

通常来说“骗子”就是“骗子”，如果这个身份是编造的，根本没必要捏造到“骗婚”这一步，甚至她可以直接声称自己是个诈骗犯，这比“骗婚”听起来可唬人多了。

“你等会儿……”陈俊南忽然想到了另一件事，感觉脑海之中的疑惑更多了，“冬姐……你犯了什么错？”

“错？”

“如果你的人生都是按照你自己所说的发展……你只是个奶茶店的老板，你为什么会来“终焉之地”？你犯法了吗？你奶茶里面加百草枯了？”

秦丁冬听后眯起眼睛，说道：“这正是问题所在……陈俊南，我没有犯罪。如果我是个“骗子”，那我理应出现在这里，可现在我所有的记忆当中都找不到任何污点，这才是让我觉得最不解的地方。”

“所以你怀疑你的记忆是假的。”陈俊南说道，“你怀疑你自己根本就是个骗子？”

“对。”秦丁冬点点头，“我怀疑我朦胧记忆中的“骗婚”才是我的真正人生，毕竟你了解我，我并不是个聪明绝顶的骗子，但说到从老男人手里骗取彩礼，我觉得我成功率极高。”

“你听起来还挺自豪的……”陈俊南无奈地摇了摇头，“这么说的话……你根本“无罪”吗？”

“是，但我不相信。”秦丁冬果断说道，“你认为这个世界上有完美无瑕的人吗？”

“我……不知道……”陈俊南摇了摇头，“你的一生连错事都没有做过？”

“对。”秦丁冬点点头，“按照现在的记忆来看，我的人生太完美了。虽然算不上大富大贵，但却一帆风顺。一帆风顺的那叫人生吗？如果每一步都能按照自己的预期发展，那和做梦有什么区别？”

说完之后秦丁冬顿了顿，又说道：“不……很多时候就连做梦都不可能按照我们的想法发展，更不必说瞬息万变的人生。”

陈俊南根本不明这到底是什么情况。

“记忆是假的”这种事情听起来实在是太荒谬了，说是“失忆”或者“精神分裂”都能理解，可整个人生都是假的，这是什么情况造成的？

“就算是“回响”也太荒谬了……”陈俊南低声说道，“这个“回响”没有作用在“终焉之地”，反而作用在人身上？”

“怎么说呢……”秦丁冬说道，“如果你认为这是“回响”造成的话，更大的问题并不是“作用在人身上”，而是它作用在“过去”，作用在“外面”，作用在我们看不见也摸不着的其他地方，虽然看起来很像是假的，但它实实在在的发生了。”

陈俊南听后叹了口气，又问道：“冬姐……现在还不能下定论，我觉得还有另一种可能。”

“什么可能？”

“你有多久没有失去记忆了？”陈俊南问道，“会不会只是太累了？”

“我……？”秦丁冬思索了一会儿说道，“至少七八年了，从认识你这个王八蛋开始，所有的事情我都记得呢。我跟魏杨学习的第一件事就是如何保持理智。”

“什么鬼东西？”陈俊南一愣，“你跟魏杨学习“保持理智”？”

“是啊。”秦丁冬点点头，“怎么了？”

“在他那“农场合唱团”学习保持理智啊？”陈俊南的脸上写满了无语，“那小爷我知道了，你可能已经疯了，现在处于记忆错乱的状态。”

“别他妈瞎说。”秦丁冬朝着陈俊南飞出一脚，“我疯没疯你还不知道吗？”

(看完记得收藏书签方便下次阅读!)