第790章 自己

“本来我是觉得你没疯，但现在还真不好说。”陈俊南无奈地摇了摇头，“你是没见过魏杨的农场吗？”

“我见过，但那只是伪装。”秦丁冬回答道。

“伪装？”

“在一个疯了才能更加安全的地方，为什么不把自己伪装成疯子呢？”秦丁冬说道，“在这里遇到危险的通常都是正常人，是吧？”

陈俊南和乔家劲面面相觑，总感觉这个观点可以成立，但逻辑太奇怪了。

“那你跟他学了这么久的骗术，找到答案了吗？”陈俊南又问。

“我只能说……”秦丁冬听后摇了摇头，“我很适合当个骗子，我也很享受骗人的过程。我跟魏杨相处的时间越久，我就越发现自己记忆中的人生像是假的。”

“难怪……”陈俊南点头道，“难怪你会被他称作「最心爱的徒弟」。”

“魏杨发现我简直是天生的骗子，关于骗术的内容经常能够触类旁通、举一反三。”秦丁冬无奈地笑道，“他可能不知道我本来就是个招摇撞骗的行家，虽然不能够像他那样一次性骗几百万，但是骗几万块钱维持温饱还是没有问题的。”

“骗子……就那么好做吗？”陈俊南皱眉问道。

“我不好说。”秦丁冬苦笑一声，“如果骗子真的那么好做，我又怎么会来到这里？这明显是我的报应吧。可话又说回来，当你发现仅仅动动嘴皮子就能赚几万块的时候，任何的打工和创业都不可能再满足你了。”

“我似乎明白你的意思了，冬姐……”陈俊南黯然道。

“对。”秦丁冬点点头，“这就是魏杨对我的重要性，我去他那里寻找的是一个丢失的自己。所以你说我该按照魏杨的指示做，还是按照齐夏的指示做？”

此时乔家劲在一旁清了一下嗓子，问道：“靓女，所以是那个农夫哥让你捣乱的？”

“对。”秦丁冬点点头，“我不知道他在坚持什么，只知道他不允许任何人逃离这里。仔细想想这也不是一件坏事，因为我不确定我回到的那个现实世界到底是不是属于我的世界，在我搞清楚自己的过往之前，确实不能让任何人离开这里，否则我有可能会永远留下，也永远搞不清楚自己的身世之谜。”

陈俊南听后只能无奈地点头，表示自己理解了秦丁冬的做法。

可眼前却出现了一个等待解决的疑问——人的记忆是可以修改的吗？

如果说这里真的有一种「回响」能够作用在「过去」，或是作用在超脱「终焉之地」的外面世界，那所有人该如何保证自己的记忆是正确的？

他不由地想到了齐夏口中的妻子。

一个以前从来没有妻子的人，现在却口口声声提到自己的妻子，难道他也被修改了记忆吗？

“这下事情可麻烦了……”陈俊南说道，“老乔……我们真的还是我们吗……？”

“什么……？”乔家劲一愣。

“我是说……如果我们的记忆被修改了、肉体被复制了，那我们还是曾经的我们吗？”陈俊南有些茫然地问道，“如果我们不是我们了，那我们是什么东西？”

“俊男仔你振作一点啊……你是不是想太多了？”乔家劲伸手拍了拍陈俊南，“说不定真像你说的一样，这个靓女因为太累了所以出现了记忆偏差，你怎么就断定她真的被修改了记忆啊？”

陈俊南听后伸手搭在了乔家劲的肩膀上，然后一脸认真地说：“老乔，你实话告诉我。你觉得在这个鬼地方，「记忆错乱」的可能性大，还是「记忆被修改」的可能性大？”

“呃……”乔家劲一时语塞，“话虽这么说……可目前为止我们没有见过谁的能力是对「记忆」造成影响的吧……？感觉很难操作的样子……”

“没错，所以这事儿还得去问问老乔。”陈俊南说道，“咱们还是赶紧回去吧，现在是「天蛇时刻」，估计这里的人又要开始大规模死亡，并不是每个人都能像咱们一样化险为夷的，咱们一边找老齐一边沿途救人，现在不能再让那些天级肆无忌惮的杀人了，我们这条命留着还有用。”

“好。”乔家劲点点头。

陈俊南又扭头对秦丁冬说道：“冬姐，我现在没法说到底是魏杨还是老齐的计划更适合你，但我会尽量帮你找到这个答案，也希望你在这段时间内尽量什么都别做。”

秦丁冬听后略微一思索，还是选择答应了陈俊南。

“王八蛋，你要是早跟我这么说话，咱俩还至于吵到今天吗？”秦丁冬说道，“赶紧他妈的走吧。”

三个人迎着已经停下的暴雨走向来时的方向，静谧的城市中偶尔传出遥远的惨叫声。

……

齐夏顶着头顶的黑色珠子已经走了一阵子了，可距离地图上那个「地牛」依然有段距离。

他知道所谓「天蛇时刻」最多也只会持续两个小时，若是不能赶到地牛的场地确认对方的身份，这一次的机会又要浪费了。

一路上有许多「参与者」都顶着头上的黑色珠子混乱不堪，很多人还没搞清楚到底发生了什么事就被那颗珠子贯穿了眉心。

可几秒钟之后他们就一脸茫然地从另一个方向走过来，看着地上的自己的尸体，表情更加疑惑了。

齐夏尽量远离这些混乱的「参与者」，以免被莫名其妙的问题绊住脚步，于是不断地从小路穿行。

这些长时间不见阳光的胡同似乎比街道上的气味更加浑厚，甚至连空气中都漂浮着暗红色的尘埃。

他感觉在这里应该碰不到其他的「参与者」了，于是下意识加快了脚步。

拐过一个胡同口之后，齐夏低头看了看地图，然后朝右侧走去。

一踏入这条胡同，他便感觉情况有些奇怪，这胡同里似乎有其他人的气息，甚至还隐隐能听到些奇怪的响声。

“有……有人在外面吗？”

一个苍老的声音从胡同深处响了起来，齐夏立刻停下了脚步。

可他还是感觉自己遇到了麻烦，一颗小小的黑球在黑暗中慢慢飞出，直到悬在了齐夏的眉心。