第792章 进化

“这就是你说的“大秘密”？”齐夏冷声问道。

“嘿嘿……”老人怪笑一声，抬起头来看着齐夏，“这难道不是“大秘密”吗？”

齐夏听到老人的笑声，再次低头看向了那个头骨，虽然自己只能看到头骨的后脑勺，但看头骨上干枯的裂纹和上面沙土的含量来看，无非就是有人死后被埋在了这里。

或许他死了几十年，也或许死了几年。

无论怎么想这也不是一件匪夷所思的事情，更谈不上“秘密”。

谁也说不清这座城市七年来死了多少人，又产生过多少尸体。

“看来我赌错了。”齐夏抬头看了看自己空空如也的头顶，“毕竟是赌博，谁也不能常胜。”

齐夏说完就要离去，可老者却开口喊住了他。

“别走啊小伙子！”老人高兴地捧起头骨，另一只手拿起了煤油灯，“你难道不好奇吗？！我挖了这么久才挖到的头骨，你怎么能不好奇呢？”

齐夏无奈地停下脚步，缓缓回过身，在他眼中这个老者已经和寻常的疯子无异了。

他见到留住了齐夏，赶忙向前走了两步，但他始终紧紧抱着头骨：“年轻人！

齐夏面无表情地低头看了看他怀中的头骨，灯光非常昏暗，但也能明显感觉出来这个头骨没有什么特别之处。

“所以是什么秘密？”齐夏抬头问道。

“小伙子……你一定要相信我……你只要相信我的话，我就都告诉你！”老者表情奇怪地说道，“但你绝对不能认为我是个疯子！”

“好。”齐夏听后叹了口气，“给你一次机会，你说，我听着。”

“好好好！”老者高兴地捧着头骨，随后一屁股坐在了地上。

齐夏也跟着蹲下身，二人在漆黑的胡同之中围绕在一团小小的灯光之下，盯着眼前的头骨。

老人刚要说话，却微微一愣，然后抬起煤油灯挪到齐夏脸前几公分的位置，轻声疑惑道：“小伙子……你这眼睛咋这样？病了吗？”

“你要错失这次机会吗？”齐夏问道。

“看把你急得！”老人呲牙笑着，“那我不问了！我告诉你！”

接着他低下头，将煤油灯靠近了头骨，说道：“小伙子……你说人是啥变的？”

齐夏听到这个问题微微皱眉，问道：“什么意思？”

“我是说……人变成人之前，是什么东西？”老人又问。

“你是在跟我探讨“进化论”吗？”齐夏感觉有点心累，“只要你愿意相信，人可以是除了人之外任何东西变得。”

“好……！”老者激动地点了点头，“听到你这么说……我可以放心的跟你分享我的秘密了！你相不相信……在这个地方也有“进化论”？”

齐夏的眼神略微一冷，说道：“你疯得比我想象中还厉害，只要“回响”存在，理论上人可以在一夜之间变成任何东西，根本不需要“进化”这种说法。”

“是……你说得很有道理，但我却感受到了它的召唤。”老者伸手拍了拍手边的头骨。

“召唤？”

“我能感受到这座城市之下埋葬着不得了的东西……于是我用自己找到的铁锹开始挖掘，这么久了……我终于挖到了。”

画罢，他将自己身边的头骨慢慢转了过来，用正面对着齐夏，随后将煤油灯往下一探，将那副头骨的真容露了出来。

齐夏看到之后慢慢张大了眼睛。

这个头骨非常奇怪。

虽说看外表完全是头骨的形状，可它的正面居然是光滑的。

不仅没有可以容纳眼球的眼窝，甚至没有安放鼻软骨的孔洞，整个头骨的下方与下颚骨连在一起，就连原本应该是牙齿的位置也只是一片平坦。齐夏伸手将头骨转过来，发现果然连耳蜗的位置也没有凹陷。

换句话说，这个头骨的主人……

没有脸。

“小伙子……你说话啊！”老者明显激动起来了，“这个头骨是不是颠覆了你的所有认知？！你能看出这个头骨的主人死了多久吗？”

齐夏沉着脸，一言不发。

“至少十年了！！”老者挥着手说道，“你相不相信这里的人是在进化的……？“进化论”真的存在！十年以前，这里的人连脸都没有啊！！”

齐夏伸出手，轻轻触碰了一下那个头骨，它刚从泥土中现世，触感温润。

“这是不是一个“大秘密”？！”老者高兴地说道，“类似的尸骨

老者说完之后盯着齐夏看了半天，却发现眼前的小伙子始终一言不发。

“你怎么不说话啊？”老者声音颤抖地说道，“这不是我疯了吧？这个头骨真的没有脸啊！”

齐夏缓缓站起身，然后走到坑洞旁边向下仔细看去，他的双眼大体能适应胡同里的黑暗了，确实能够看到。

“了不起吧？”老者拿着煤油灯来到齐夏身边，面色激动地说道，“本来我想挖一会儿就上来的……可没想到总是能够感应到地底深处的召唤……仿佛有一股神秘力量让我继续挖下去，谁能想到挖着挖着我就上不来了。”

齐夏听后从地上捡起一块小石头，然后随手抛进了深坑。

“这是我迄今为止挖过最深的坑，没想到真的有收获了……”老人继续自言自语道，“我要赶紧“回响”，然后记住这个位置，说不定我能够在更深的地底发现更大的秘密！我可能马上就要找到这个世界的答案了！”

沉默了许久的齐夏此时终于开口了，他深深叹了一口气，说道：“老人家，你说一个的脸是平坦的，还能称作是“人”吗？”

“那怎么不是人？”老者激动地说道，“小伙子你刚才没看到吗？那个头骨是有脊椎相连的！它不是某个人制作出的艺术品，它的骨骼有氧化的痕迹，虽然面部没有器官，但有可以存放大脑的空间，那确确实实是人类的头骨啊！”