第793章 活埋

“哦？”齐夏不痛不痒地回答了一声。

这个反应显然让眼前的老者很不满意。

“小伙子你这个态度是什么意思啊？！”老者说道，“你是不是以为我疯了？！”

“我只是想问问你……”齐夏说道，“一个人既不能看又不能听，甚至嗅不到气味也吃不下东西……这种东西算是“人”？”

“怎么不算？！”老人说完之后忽然眨了眨眼，“难怪……这就是电视上“考古学家”们一直都在研究的内容啊！研究上古时代的人是如何生存的！对！我现在就是“终焉之地”的考古学家……我要坚持我的研究成果！”

齐夏没有回话，只是冷眼盯着眼前的老者。

他居然把十年前的尸骨称作“上古”。

老者摇摇头又说道：“真是可惜……原先我只要挖地就可以“回响”，这一次却跟中了邪一样，挖的越深越没有“回响”……奇了怪，可能还是得继续挖……”

“别挖了。”齐夏冷声说道，“再挖下去你会出事的。”

“出事……？”老者微微一顿，随后露出了一丝略带紧张的笑容，“小伙子，你是不是知道些什么？！”

“不知道。”齐夏摇摇头。

“你告诉我吧！”老者面容激动地说道，“我真的太好奇了！这个问题一直都在困扰着我，十年前在这里活动的“参与者”们，难道都是没有脸的人吗？！这是一个多么伟大的发现啊！就像你说的一样……他们是不是连路都走不了？他们是不是有自己获取外界信息的方式？他们怎么交流？”

齐夏只是一直都冷眼看着老者，随后慢慢往后退了一步。

老者站在坑洞旁边，眸子一直闪烁着：“到底是所有的人都这样……还是只有少数人发生了变异？这坑里没有面部的头骨还有很多个……可以肯定的是他们有一个族群！”

“我说，你别挖了。”齐夏在老者身后轻声说道，“若是你能放弃研究这个问题的话，你应该会落得一个好下场。”

“我怎么能忍住不研究？！”老者说道，“这世上所有的进步的起源都是“好奇心”！既然我知道了我就一定会找到答案……仅仅是一些尸骨而已，难道掌管这里的人会因为这些尸骨来杀了我吗？”

“他们不会，但别人有可能会。”齐夏说道。

“就算死了也没关系……”老人又说道，“就算死了我也要研究。”

齐夏盯着老者的背影沉默着，感觉“好奇心”就像是长在他身上的瘟疫，治不好，驱不散，最终会让他毙命。

老者一直都在低头呢喃着什么，或许在齐夏遇到他的时候他真的没有疯，可挖出这个头骨的喜悦让他逐渐失去了理智。

他认为自己找到了终极的答案，却不知道这颗头骨是一张摆脱轮回的门票。

老者嘟囔半天，感觉身后的年轻人已经很久没有动静了，他回过头刚想说点什么，却猛然看到一只手推到了他的胸膛上。

这只手力气不大不小，恰好将他推入了身后的坑洞中。

老者没有想到身后的年轻人会忽然伸手，根本来不及抓住对方，整个人已经直直掉了下去。

“扑通”！

随着一声闷响，老者也哀嚎了一声，但坑洞毕竟不深，下方的土壤也算松软，他赶忙站起身，冲着上方大叫道：“什么意思啊？！小伙子！你要干什么？！”

他等待了一会儿，看见齐夏拿着煤油灯出现在了坑洞边缘，黯淡的灯光照射在他灰白色的眸子上，把他映照得好似恶魔。

“我劝过你了。”齐夏说道，“可你拒绝了我。”

“劝我……？”老者顿时明白了什么，“你不想让我继续查下去了？！为啥啊？！”

齐夏没有回答，只是在上方冷眼看着老者。

老者被这双眸子看得浑身冰凉，于是赶忙低下头，用双手从坑洞中再次掏出了一颗头骨。

“小伙子你是不是不信我？！”老者将头骨举起来，给齐夏展示着，“你看！这这些尸骨被埋在地下！你不好奇到底发生了什么事吗？”

“我不好奇。”齐夏说道，“因为我知道答案。”

“什么……？！”老者眨了眨眼。

“我不能让这个答案被别人知道，所以你只能死。”齐夏说道。

老人听到这句话慢慢抬起头，显然他不恐惧死亡，却遗憾于自己无法得知真相，那脸上的不甘远远多于恐惧。

“这是什么道理……？”他说道，“你知道答案就没事……我知道答案就要死？”

“没错。”齐夏说道，“已经到了这个时候，任何乱子都不能出，所以只能委屈你了。”

“你……”老者听后慢慢低下头，“没用的……就算你杀了我，就算我没有保存记忆，我也会再一次对地底的东西好奇，我终有一天会挖出所有的秘密……我总有一天会找到这里的答案，你到时候又要怎么拦我？”

这是齐夏最不想听到的话。

他神色黯然地说道：“没有想到这里还有你这号人物。所有人都在想如何攻破游戏，如何远离城市，最终如何逃离这里。可你却好奇地底下的东西。”

“这难道不对吗？！”老者抬起头说道，“说不定我一直挖穿地底，就会找到一条任何人都没有发现过的、能够离开这里的办法！小伙子……你真的不考虑跟我一起吗？！”

“不考虑。”齐夏回答道，“当你真的挖穿地底时，会发现等待你的是无尽深渊。”

“什么……？”老者一愣，“那我们到底处在什么位置？地底又为什么会埋着这些尸体？你不说也没关系……我肯定会找到答案的……总有一天！！”

“放心。”齐夏说道，“你没有下一个轮回了。”

“什么？！”

齐夏慢慢向后退了一步，消失在了黑暗中。

“喂！你别走啊！”老者叫道，“你在说什么大话？！我没有下个轮回了？！你以为你是“神”吗？！”

坑洞外面沙沙作响，没有任何人说话。

还不等老者喊出第二句，只见那颗头骨被扔了进来，接着是大量从上方落下的泥土。