第794章 验明身份

“喂！！”老者一边伸手挡着漫天的沙尘坠入眼中，一边慌乱地叫道，“你到底是谁？为什么这么做？”

齐夏一次次地将坑洞周围的土推了下去，只能说一切冥冥之中自有天意，在他试图穿过小巷寻找地牛时，却偶然间发现了正在挖地的老者。

这个老者发现的东西绝对不可以流传出去，不准确来说，任何人都可以知道，唯独不能让「天龙」知道。

“算你不走运。”齐夏说道，“我想起来的事情不多，这偏偏算一件。”

老者见到对方杀意已决，赶忙在这几平米的坑洞之中寻求生机，他将脚下的沙土向墙边堆去，然后踩着墙边努力向上攀爬。

几分钟之后他刚刚探出头，就被迎面而来的铁锹打在了面门上，整个人哀嚎一声再度跌回了坑洞中。

这一下打得不轻，让老者在眩晕的同时也丢失了方向感，他只感觉脸部火辣辣的疼，四周漆黑无比，也根本分不清自己是躺着还是趴着。

但惨叫声却让齐夏确定了方向，他将尘土不断地向老者身上扬去，直到老者完全没了动静。

附近挖掘出来的所有尘土不到十分钟就已经纷纷填入了坑洞中，这里的土地也重新平坦了起来。

齐夏在煤油灯熄灭之前踩了上去，用双脚将整个地面踩得更平稳。

他的心境略微有些乱。

“对不住。”齐夏面色复杂地说道，“死在这里没有什么损失，况且我们所有人都不应该继续活着我忘了，我连「悲伤」都没有了。”

他借着最后一丝煤油灯的光亮，看了看自己手中的铁锹，黯然说道：“不过你也不会太孤单，毕竟有人陪你躺在这里，陪你的人还不如你的待遇好，毕竟他连个坟都没有。”

话罢，他将手中的铁锹调转过来，用金属部分对准了自己的脖子，接着猛然一用力。

煤油灯在此刻应声熄灭，整个胡同重新陷入了死寂的黑暗。

几分钟后，齐夏从胡同之中现身，他头顶悬着一颗漆黑的珠子，像是什么都没有发生一样，面无表情地向远处走去。

燕知春和江若雪顶着头上的珠子赶忙往前走了几步，叫住了眼前的林檎和文巧云。

两个人正要开口问点什么，却被江若雪伸手止住了。

在二人开口说话之前，江若雪便向二人介绍了头顶黑色珠子的来历。

好在二人都是聪明人，在听完她的讲述之后，一瞬间明白了这颗珠子的厉害之处，林檎曾经在「天马时刻」当中被杀死，现在无论如何也不想再经历一次那被贯穿眉心的感觉了。

“原来如此”文巧云点点头，“既然如此，我建议我们现在就问一些常识问题，将头顶的这颗珠子消耗掉。”

“那样的话再好不过了。”江若雪说道，“若不是我曾经经历过一次，或许大家在聊天的途中就会不明不白地死亡。”

“我同意。”燕知春点点头，然后又侧脸看向林檎。

“我也没意见。”

江若雪看到四人都同意，于是开口对面前的文巧云说道：“你先来吧。”

文巧云点点头，对江若雪说道：“那我就提问了，请问一周有几天？”

她的珠子飞向了江若雪。

“七天。”江若雪回答道。

「砰」。

珠子应声碎裂，见到这种方法确实能够毁掉珠子，文巧云看起来十分开心，可身边的三个人却没露出表情。

“该我了。”江若雪说道。

“好。”文巧云点点头，“不要问太难的问题，一些常识性问题就好。”

江若雪看着文巧云点了点头：“好，请问什么叫「创伤理论」？”

话音一落，江若雪头顶的珠子便飞向了文巧云，最终悬在了她的眉心。

一旁地燕知春和林檎听到这个问题之后纷纷严肃起来，然后默不作声地看向文巧云。

这正是验证她身份的好机会，如果她真的是三十年前叱咤风云的领袖人物，这种小问题肯定不在话下。

文巧云听到这个问题明显皱起了眉头。

刚刚口口声声说着要问「常识性问题」，可眼前的女人一开口问出的却像是个学术性问题，文巧云的心中自然有一万个疑问。

眼前这个女人到底想要做什么？她想要杀了自己吗？

可现在珠子悬眉心，让文巧云完全不敢轻易开口。

江若雪的这个举动无疑让文巧云对她的好感尽失，她盯着眼前黑色的珠子愣了好一会儿，随后咽了下口水，闭着眼睛回答说：

“我不知道。”

简短的四个字让剩下的三个人纷纷愣了一下，可还不等任何人开口，文巧云眼前的那颗黑色珠子便「砰」地一声碎裂了。

发现自己没有死，文巧云缓缓张开了双眼，随后轻笑道：“原来说「不知道」也可以？”

“不”江若雪皱着眉头回答道，“这只能说明你真的不知道。”

“我本来就不知道。”文巧云笑道，“这种问题听起来就很离谱，一般人都不会知道吧？”

身边的三个人互相看了一眼，各自怀着不同的心思，而江若雪也在此时看向了林檎，林檎心领神会地点了点头。

文巧云本以为自己终于度过了死亡危机，可自己身边的林檎又在此时忽然开口了。

“文巧云，你来这里之前是做什么的？”

一颗崭新的珠子再次从林檎的头顶飘过，来到了文巧云眉心。

此时的她才感觉眼前的三个人似乎隐隐像是一伙的，她们正在合力从自己的身上套取着什么信息。

可现在的她又像是被一把枪架住了，不仅不敢随意说话，更不敢说假话。

刚刚眼前的女人说自己之所以说「不知道」能够活命是因为自己「真的不知道」，这样看来说假话有可能会直接死在这里。

“来这里之前我只是个便利店的收银员。”文巧云回答道。

「砰」。

第二颗珠子也在这无懈可击的回答之下碎裂了。

“收银员”林檎听后慢慢皱起眉头，她知道这个答案是真的。

自己第一次见到文巧云时，她失去了自己的理智，躲在一间便利店中。

由于所有的「原住民」都会机械性地重复之前自己所经历过的人生，所以她真的是文巧云。

亦或者说，文巧云在现实世界之中也仅仅是个店员。

那这样的一个人，是如何在三十年前统领「参与者」的？