第796章 学识后遗症

此时的燕知春面色沉了下来，虽然过程曲折，但也算是找到答案了。

“虽然这里的“极道”每个人的行事作风都不同……”她对林檎说道，“可是“极道”的宗旨不会改变的，既然你根本就不想保护这里，也没有必要再称自己是“极道者”了。”

“随你怎么说吧。”林檎无所谓地摇摇头，“我是不是“极道”也不需要你的肯定。”

“好了，别吵了。”江若雪在一旁说道，“你们根本不知道“因”，必然也吵不出“果”。现在危机解除了，早点赶路吧。”

文巧云此时谨慎地扫视着面前三个女生，已经在思考整件事情的来龙去脉了。

在她的记忆中，自己在一个很长的走廊当中前行，刚刚在走廊尽头遇到了一个自称“人龙”的女人，接着便走出了屋门来到了一个广场，可一个恍惚之后，自己居然又站在了大街上，这个鬼地方本身就难以理解，所以文巧云也很快冷静下来。

随后她发现天色将晚，转身走进了身旁的建筑，见到这里已经有两个人了，正是燕知春和林檎。

“所以这个城市已经存在很久了吗？”文巧云开口问道，“你们早就来了？”

林檎听后转头对文巧云说道：“我带你去的地方，可以解答你所有的疑问。甚至连你意想不到的疑问……都会有人替你解答。”

“我意想不到的疑问……？”

林檎点点头说道：“是的，如果我没猜错的话，在我们回去之前，就会碰到出来迎接你的人。”

文巧云听后对林檎所说的那个“组织”更加好奇了，这地方对她来说似乎笼罩着一个关于自己的巨大秘密。

“有点意思。”文巧云笑着伸手捋了一下头发，一边跟着林檎往前走一边说道，“我何德何能呢？你们所做的一切都是为了我？”

林檎听后皱着眉头盯着文巧云，感觉稍微有些违和感。

“但是据我观察，你们谁都没有见过我，仅仅是听过“文巧云”三个字。”文巧云始终微笑着看向前方，“你们不敢杀了我，又不敢放走我，所以就算我到了你们的组织也一样。”

“所以呢……？”林檎问道。

“所以我不是刚刚来到这里……而是丢失过记忆吗？”文巧云又问道。

身后的燕知春和江若雪听到文巧云的发问，只感觉现在情况更加让人疑惑了。

她们刚刚除了问出两个问题之外，并没有透露给文巧云过多的信息，可她眼看就要推断出事情的全貌了。

林檎听后淡淡地开口说道：“如果“丢失记忆”是能想到最离谱的情况……那这个地方的诡异程度会远远超出你的想象。”

文巧云听后也不再说话，只是更加谨慎地跟着林檎向前走去。

燕知春和江若雪缓下脚步，逐渐拉开了和二人的距离。

“若雪，你发现问题了吗？”燕知春说道，“看来用一个定理来确认文巧云的能力还是有点勉强了，这世上确实会存在这样的人，他们没有什么学识，但思维足够敏锐。”

“那她和我印象中的“领导者”就是完全不一样的风格了。”江若雪说道，“她行走于世靠的是“直觉”，而不是“知识”。这种“直觉”可以让她成为一个聪明的人，而不一定会让她成为一个成功的人。”

“是。”燕知春点头道，“我现在对她越发的好奇了。至于那个林檎……”

江若雪看向远处林檎的背影，自然知道燕知春想问什么。

“一个连“天蛇时刻”都没有办法判断真假的答案，你怎么看？”燕知春问。

“我……”江若雪仔细思索了一会儿，“我认为……或许这件事存在着连“天蛇时刻”都不能撼动的悖论。”

“悖论？”

“我觉得或许存在这样一种可能……”江若雪说道，“按照实际情况来说那个叫做林檎的不是“极道”，但她内心坚定的认为自己是“极道”，所以从表象来看她没有说谎，但她说出来的事情却不是事实。这个悖论让那颗黑色的小球摇摆不定，甚至不知道该怎么做出决断。”

“这可能吗？”燕知春慢慢皱起眉头，““天蛇”的地位已经很高了，难道创造这个悖论的人甚至比“天蛇”的等级还要高？”

“我不好说，毕竟这只是我的一个假设，如果对方的级别比“天蛇”还要高，在这里就只剩两个人了吧。”江若雪说道，“这个答案听起来非常危险，还需要继续研究吗？”

“当然。”燕知春轻笑一声，“这就像是“中文房间”，我们都在房间之外，自然以为房间里的人说的是中文，可我们都被蒙蔽了，连林檎自己也不知道真相，想想都是一件很有意思的事情。”

““中文房间”？你现在说话越来越像那只白羊了。”江若雪笑着说道，“相处七年的后遗症改不掉是吧？”

“你不也是吗？”燕知春看向她，“你现在说话也越来越像我了，居然会提问什么是“创伤理论”。果然就像你说的，什么“因”就结出什么“果”，曾经发生过的事情我们干涉不了，将来要发生的事情我们也无法掌控。”

“确实是这样。”江若雪点点头，“我第一次在地狗游戏“送信人”里遇到那个叫齐夏的人，听他在念叨“米格-25效应”时，我直接就像你那样把“米格-25效应”脱口而出了。”

“哦……？”燕知春听后慢慢张大了眼睛，“那个叫做齐夏的人也提到过“米格-25效应”吗？”

“是啊，怎么？你也遇到过他吗？”江若雪问道。

““天马时刻”中有幸见过一次。”燕知春抬起自己的手，怅然地看向自己手指的纹身“yna”，“那个叫齐夏的人或许已经疯了，但他的眼神总让我感觉很熟悉。我现在有种不祥的预感……只希望接下来发生的事不要和我想的一样。”

“你是指什么？”江若雪问道。

“我是指……齐夏……会不会就是……”燕知春渐渐语塞了。

她记得齐夏那双冰冷的眼睛，和当年的白羊如出一辙，他们会是同一个人吗？