第798章 进退两难之路

身旁的三个女生见到郑英雄的表情，纷纷有些于心不忍。

这个孩子的眼睛通红又挂着泪，但是始终抿着嘴没有哭出声。

她们和郑英雄接触过一段时间，却从没听他主动说出自己想要什么，这或许是他第一次主动开口。

“给他们点时间吧。”甜甜说完就从口袋当中掏出三颗“道”递给了郑英雄，“我们在外面等你。”

三个人不约而同的朝郑英雄点了点头，郑英雄也小心翼翼地接过了三颗“道”，转身递给了人猴。

人猴的眼神从腐烂的面具当中穿出，像是带着谢意一样地冲三人微微点头，然后很自然地牵起郑英雄的手，领着他走进了自己的游戏场地。

两个人就像是许久未见面的哥哥和弟弟，可他们一人头戴腐烂的狒狒头套，另一人头顶是报纸折成的王冠，二人的背影透露着一丝诡异的温馨。

可云瑶始终想不通，在这种地方到底经历什么事，才会让“生肖”和“参与者”久别重逢？

虽然人猴的面具看起来凶神恶煞，但众人总感觉他不像是什么坏人，也不会对郑英雄做出什么危险的事情。

他开门的瞬间，三人看向了屋内的布局，这个游戏场地非常简陋，里面仅有一张桌子，桌子上放有两个老旧的纸箱。

云瑶曾经见过这房间一次，给人感觉像极了一间封闭的厕所，面积极小，也没有能够透进一丝亮光的窗户。

在很多情况下，一个小小的房间，外加一套非常简易的游戏道具，就是这些人级“生肖”的全部人生。

他们就算用尽所有的时间，也不一定能够从参与者手中赢下三千六百颗“道”上交给管理自己的地级“生肖”，就算能够侥幸聚齐足够的数量，也要看自己的“老师”愿不愿意费心思替他们向“天龙”申请到“生肖飞升对赌合同”。

若侥幸这一步也成功了，接下来他们又要沉浸在“面试房间”中一连数载，既有可能永远轮回在面试房间之中，也有可能再次突破那极其微小的概率，成为新的“地级”。

而当他们好不容易摆脱一切，到达了新的高度，却发现从“地级”晋升为“天级”之路更加难以达成时，这些为了自己生命一直奔波数年，并且不会丢失记忆的“生肖”，会当场陷入“沉没成本”当中。

毕竟没有人愿意放弃这么多年来的辛苦，重新变回“参与者”的身份，也没有任何人敢做出出格的举动，被化作一只没有任何意识的“蝼蚁”。

虽然事实无数次的摆在眼前，可谁都不愿意相信“地级”就是终点，于是只能站在这个位置上一直替“天龙”卖命，期待那微乎其微的出头机会。

他们的身前是迷雾，身后是悬崖。

寸步难进，退无可退。

同时这条路有着诡异的合理之处——

那便是没有任何人曾经许诺给“生肖”任何东西，他们每个人都以为自己发现了真正的“路”，从而自愿戴上了面具。

“后果自负”四个字虽然没有任何人跟他们说起过，但也作为戴上面具的代价一直都烙印在他们心中。只要戴上了“生肖”面具，接下来所发生的一切事情都没有任何人会向他们保证。

眼前的人猴便是众多悲惨“生肖”之中的一员，只可惜他在这条路上刚刚开始，就已经发现不能够回头了。

他转过身将房门轻轻关上，随后打开了房间内昏暗的灯。

郑英雄一直盯着眼前熟悉又陌生的背影看着，虽然有一万句话想说，可他害怕那些关于“生肖”的规则，他也害怕对方会因为自己随口而出的话而永远消失。

在整个“终焉之地”对于郑英雄来说重要的人不多，顾禹偏偏算一个。

只见人猴将桌子上的两个纸箱拿到一旁，然后背过身去捣弄了半天，大约几分钟之后，他才将两个箱子拿了回来，重新放在了桌面上。

“人猴……”郑英雄叫道，“你没有什么想问我的吗？”

“看到你独自一个人出现在这里……或许我没有问题了。”人猴黯然说道，“结局早就注定了，并不会因为过去这么久的时间而改变。”

郑英雄没有说话，只是微微点头之后看向了桌面上的两个纸箱。

“每个箱子中三颗“道”，我们猜拳决定顺序。”人猴说道。

“不用了，你先取吧。”郑英雄说道。

人猴点点头，从自己左手侧的箱子当中拿出了一颗“道”，看起来他并不在乎怎么才能赢，只是想和郑英雄多待一会儿。

“你看这颗“道”。”人猴说道，“箱子里有三颗“道”，它是第一个离开的。虽然它从箱子里最先逃出来了，但是它没有办法决定自己的去留，只能姑且放在桌面上。最后由“赢家”将它拿走，所以接下来的路连它自己都没有办法决定。”

“我知道。”郑英雄悲伤地点头说道，“但是说不定你会赢呢？你会把“道”带走，你来决定它的去向。”

“我赢不了。”人猴语气非常失落，“我应该从一开始就明白这个问题的……靠我，靠我自己，根本赢不了。这颗“道”我带不走，我决定不了它接下来的路。”

“是吗……？”郑英雄盯着桌面上的“道”点了点头，“但是它自由了。”

“自由……”

“不管是被谁带走，这颗“道”都离开箱子了，总归是一件好事。”郑英雄伸手轻轻抚摸着那颗金黄色的小球，沉声说道，“我曾经在另一只人猴那里寻找这颗“道”，可那只人猴身上的味道并不熟悉，最终还是找到这里来了。”

顾禹听后点了点头：“是啊，毕竟箱子里的“道”终究都在想办法离开箱子……”

二人静静地从箱子当中一颗一颗的取出那些“道”，当同一侧的箱子里只剩下两颗“道”时，郑英雄伸手摸出一颗。

可这一颗郑英雄没有拿稳，让它骨碌碌地滚到了地面上。

看到那越滚越远、最终消失在房间角落里的“道”，郑英雄的眼泪才终于决了堤。

“可是她走了……”郑英雄痛哭道，“姐姐走了……箱子里明明只剩下我和她……可她却先走了……”