第799章 心里

“我到底该怎么办……人猴……”郑英雄挂着两行泪水痛苦地说道，“你看到了吗？那颗“道”不见了……”

人猴看向“道”消失的方向，随后伸手轻轻地放在了郑英雄的肩膀上，沉声说道：

“这里的每一颗“道”终究是乱世浮萍。”他轻声地叹了一口气，““道”的数量根本数不清，也没有任何人会在意一颗消失的“道”，因为旧的“道”会被淘汰，新的“道”会被重新制作出来。”

“可……可是我这里！”郑英雄伸手捂住了自己的胸口，痛哭着说道，“我这里真的好难过……！我经常呼吸不了……我经常很难过……”

人猴听后眼神闪烁了一下，不由地也想起了那个身影。

她的音容笑貌至今都记忆犹新。

人猴叹了口气，然后伸手放在了郑英雄的胸前，冰冷的手掌轻轻盖住了郑英雄的手。就算这个孩子已经在此生存了十余年，可他始终带着八岁孩子的大脑，他不但没有接受到应该接受的教育，却遭受了许多这个年纪不该有的悲欢离合。

“你不会再把它弄丢了。”人猴努力笑说道，“世界这么大，我们每个人都会弄丢自己的东西，可是只要把它放在心里，那就永远都不会丢了。”

“是吗……？”郑英雄抬起头看着人猴。

“嗯，你看。”

人猴轻轻地拍打了一下郑英雄的胸膛，随后将手握成拳头，好像从中取出了什么东西一样，然后将手慢慢地挪到郑英雄眼前，随后朝着拳头轻轻地吹了一口气，翻手给他一看，手里正握着一颗光华四溢的“道”。

“只要你一直都记得她，那她时刻光彩四射，一直都在你的心里。”

郑英雄伸手接过了那颗“道”，若有所思地点了点头：“我们重要的东西……一直都在心里。”

“没错。”人猴点点头，“只要有人记得她，她就不会真正的消失。”

“我知道了……”

“我们继续游戏吧。”人猴说道，“该我了。”

“嗯。”

郑英雄捧着手中的“道”，看着人猴将箱子里最后一颗“道”拿了出来，放在了桌子上，现在箱子里空空如也。

按照规则来说“谁能拿到最后一颗道就算谁赢”，现在的胜利者是人猴。

“你赢了。”郑英雄说道。

“不一定。”人猴摇摇头否认道，“我是否赢了，应该由你亲手验证一番。”

“嗯？”

郑英雄没明白人猴的意思，却看到人猴伸手轻轻地拍了拍那个刚刚他取出“道”的空箱子。

“靠自己。”人猴说道。

郑英雄好像懂了，随后伸出手探向了纸箱内部，仅仅是稍微活动了一下手掌，便在箱子角落处发现了一个纸团，他的眼神也在此刻微微闪烁了一下。

“我赢没赢不重要。”人猴对郑英雄说，“这里早晚有人会赢的。而对我来说……谁赢了都可以。”

郑英雄拿出手，将纸团紧紧握在手中，随后点点头：“我知道了。”

“我的脚步可能停下了，但你不会。”人猴说道，“去吧，你的“门票”就留在我这里了。”

“我不会停下的。”郑英雄说道，“就算输光了所有的“门票”我也不会停下的！”

“嗯。”

“我会带着“宝剑”和“燕子”一直前进。”郑英雄挂着泪痕，用一双坚毅无比的眼睛看着人猴说道，“直到这里有人赢！”

“我相信你。”

……

云瑶三人仅仅在外面等了十多分钟的功夫，就见到郑英雄从屋子里走了出来。

他看起来像是大哭了一场，但心情却莫名地很好，仿佛一直悬在他心间的大石头在此刻落下了一样。

人猴也跟着他慢慢走出游戏场地，随后重新站在了门外，像什么事都没有发生。

“英雄弟弟，没事吧？”甜甜面带担忧地打量了一下郑英雄。

“我没事的，姐姐。”郑英雄回答道，“别担心。”

人猴听到郑英雄称甜甜为“姐姐”，不由地侧目看了甜甜两眼。

她确实很像一位故人，只不过她眉眼之间透露出来的气质更加悲伤。

“但是对不起……”郑英雄又说，“我输掉了两颗“道”，现在就剩一颗了。”

他将自己的手掌打开，里面躺着一颗崭新的、光华四溢的“道”。

“这颗你也拿着吧。”甜甜说道，“你用这颗“道”在人猴场地里参与过游戏，就当留作纪念。”

郑英雄思索片刻，点头说道：“谢谢姐姐……”

出门之后，郑英雄和人猴谁都没有提及到底发生了什么事，只是互相看了一眼，随后便挪开了视线。

这是一场永远都不期待出现的重逢，也是一场不能喊出对方名字的别离。

“我们走吧，姐姐。”郑英雄说道，“去找你们要找的人。”

“好。”云瑶点点头，然后从地上随手捡起了一根锈掉的小铁棍，然后很随意地抛向了空中。

那铁棍在空中划了一大圈之后，单边落地，短暂立在了地上，随后朝着一个方向直直地躺下了。

“看运气咯。”云瑶说道，“第一次丢铁棍找到了英雄弟弟想找的人，第二次该轮到我们了。”

众人确定了方向，朝着铁棍指引的方向走去。

在走出胡同之前，郑英雄又一次回头看向人猴，而人猴只是轻轻的点了点头。

正如他所说，他停在这里了。

接下来能够前进的人只有自己。

走出胡同之后，郑英雄从口袋里掏出那个从箱子中摸到的纸团，这上面应该写着顾禹想要说却没有说出口的话。

郑英雄想到游戏开始之前，人猴将箱子拿到一侧忙了好几分钟，应当就是在准备这个纸条。

他将纸条缓缓打开，里面写着一句话：

“郑应雄，去找“因果”，她所选的路极有可能是正确的。往后时刻无论发生什么事情，都绝对不要选择成为“生肖”，再见。”

郑英雄听后伸手轻轻地抚摸了一下“再见”两个字，感觉有种说不出的悲伤。

他抬头看了看走在前面的三个女生，感觉是时候让自己做出决定了。

虽然他立过誓，再也不加入任何的组织，可眼前确实有可以相信的人。

“姐姐们。”

郑英雄慢慢举起手里的纸条，叫住了三人，然后说道：“我有事想跟你们商量。”