第800章 皆是极道

眼前的三人回过头，不明所以地看向郑英雄。

郑英雄往前走了一步，将手中的纸条展示给了她们。

““因果”……？”云瑶微微皱起眉头，“小弟弟，这张纸条是？”

云瑶感觉这张纸条上的疑点似乎有点太多了。

郑英雄没有说话，只是指了指自己身后的胡同，而三人也在此时明白了他的意思。

这张纸条上的内容很有可能是刚才的人猴传递出来的。

“不要成为“生肖”……又是什么意思？”云瑶说道，“我们是“参与者”……要怎么成为“生肖”？”

此时郑英雄和章律师略带疑惑地扭头看向云瑶，一时之间语塞了。

“姐姐……你不知道吗？”郑英雄说道，“这里的每个“生肖”，其实都曾经是……”

“等等，够了，我们不谈这个问题。”云瑶像是想到了什么，立刻开口打断了郑英雄，话题一转说道，“那个“人猴”对你很重要吗？”

郑英雄见到对方不愿意提及这个问题，也只能点点头：“是，对我非常重要。”

“他有没有可能误导你？”

郑英雄摇摇头：“我不相信他会加害我，因为他曾经有过无数次比现在更适合加害我的机会，但他每一次都保护了我。所以这个字条上写的内容一定是他的心里话，我想按照他的指示去做。”

云瑶始终盯着他手中的纸条沉默不语，脸色也不太好看。

章晨泽看了看那张纸条，随后问道：“去找“因果”是什么意思？“因果”是个“回响”吗？”

郑英雄听后点点头：“对，我见过那个女人，她好像和顾……和人猴是一起的。”

“这一天天的都是什么事……”云瑶的面色一沉，语气略有不悦地说道，“第一次丢铁棒指向了一个“生肖”，难道第二次要指向“因果”……”琇書蛧

“怎么了吗……？”章晨泽扭头问道，“你也认识那个“因果”？”

“何止是认识。”云瑶挠了挠头说到，“她是“极道”，曾经卧底进入“天堂口”多年获取了我的信任，而且无数次阻碍我们通关游戏。更过分的是……“天堂口”收集的六百多颗“道”曾经被人一把火烧尽，我怀疑也是她做的。”

“还有这回事吗？”章晨泽眨了眨眼。

“是，所以我才会提出疑问，“极道”应该算是我在这里的头号敌人，他们人多势众却又作风诡谲，实在是让我痛恨至极。”云瑶说完之后又扭头看向郑英雄，“英雄弟弟，你真的要跟着纸条上的内容行动？”

郑英雄此时感觉稍微有点疑惑。

这些所谓的“极道”，行事风格居然和游历各个城市之后归来的顾禹格外相似。

在顾禹回到“玉城”之后，他也在致力于阻止所有人收集足够数量的“玉”。

郑英雄感觉众人的沟通好像出现了一些信息差。

“姐姐们……你们这里所有的人，都在努力追求收集到五万七千六百颗“道”吗？”郑英雄问道。

“五……五万？”章晨泽听后笑着摇了摇头，“怎么会有那么夸张的数量……我们要收集三千六百颗。”

“三千六百颗……”郑英雄点了点头，“那你们知道收集齐了之后会发生什么事吗？”

郑英雄抛出了自己心底的疑问，看起来这些人似乎并不知道有一把刀悬在自己的头顶，这种情况未免有些太过诡异了。

章晨泽听后略带好奇地说道：“不是说收集到三千六百颗“道”就可以出去了吗？”

此时郑英雄才终于发现违和感出现在哪里了。眼前三个人对这个地方的了解甚至还不如被封闭了十多年的自己。

这是什么诡异的情况？

“如果能够出去的话，早就有人出去了吧？”郑英雄说道，“只要收集齐了……”

他刚要脱口而出，却忽然之间愣了一下。

等一下。

刚刚云瑶说过那个叫做“极道”的组织人多势众，可他们为什么不把事实说出来呢？

“道城”和“玉城”是两座区别非常明显的城市，他们完全可以走上街头说出自己对这里的见解，不会受到任何“家规”的处罚。

既然如此为什么不告诉这里所有的人只要收集到了三千六百颗“道”就会被进行大洗牌？

根据这几天的接触，郑英雄大体感觉到“天堂口”像是一个存在了很久的组织，“极道”也一样。

这两个老牌组织居然全都不知道这个真相，无论怎么想都是一件很离谱的事情。

难道他们的记忆都很新……？亦或者有人在刻意隐瞒这个真相？

“收集齐了会怎么样？”章晨泽有些疑惑地问。

“这……”郑英雄一时之间语塞了，常年生存在危险环境之中，让他做任何事之前都无比小心。

“别问了。”云瑶开口打断了二人的谈话，“不管收集齐了三千六百颗“道”会有什么后果，我们都不应该把“极道者”视为队友。”xь.

在旁边听了许久的甜甜此时插话道：“可是咱们要去寻找的燕知春和林檎也都是“极道”。”

“燕知春我不了解，但林檎跟寻常的“极道”有点区别。”云瑶说道，“她和你们认识有一段日子了，应该从来没有破坏过你们的计划吧？”

“这倒也是。”甜甜点点头。

“况且我们寻找这两个人的最终目的是为了“文巧云”。”云瑶又说道，“从来都不是为了“极道”。”

郑英雄听后又低头思索了一下，如果眼前发生的情况和自己所认知的情况有着极大区别，那说明还有另一种可能。

顾禹当时会不会说了谎？

毕竟自从他回到“玉城”之后，便没有任何人真的收集到了五万七千六百颗“玉”，也没有人真正见证过那所谓的“灾难”。

郑英雄对于“灾难”的了解全部都来自于顾禹，顾禹所坚持的道路有可能来自于“因果”，而“因果”是“极道”，这样看来的话……

“我想加入“极道”。”郑英雄忽然抬起头来对众人说道。