第801章 拥护者

“什么……？”云瑶微微一愣。

“我想去看看。”郑英雄又说道，“我们一会儿就会见到他们的人，是吧？”

“英雄弟弟……假如……我是说假如……他的目的和你想象中的不一样，又该如何？”

郑英雄将手中的纸条慢慢举起来，一脸严肃地说道：“他完全可以不告诉我这句话的，但他却说了。如果这句话可以轻而易举的地说出口，他绝对不会用这种形式告诉我。我认为他传递给我这个信息冒着极大的风险。”.Ь.

众人几乎是第一次听郑英雄说出这么多话，只是愣愣地看着他。

“而且这张纸条从头到尾从没有提过他自己。”郑英雄说道，“我很难相信他会在这阴暗的胡同里一直等我出现，最终使用这种方法害死我。”

郑英雄记得顾禹曾经说过他面前有两条路可以选择，一是回到“玉城”帮助自己和李思维脱困，二是前往“道城”成为一名人猴。

但现在看来他说的话并不完全真实，当时摆在顾禹眼前的路应该有三条。

他除了可以在“道城”成为一名“生肖”之外，还可以在这里成为一名“极道”。

或许在做了很长时间的选择之后，他最终选择成为了“生肖”。毕竟“玉城”出身的顾禹对于“生肖”的印象更加深刻，他曾无数次见到地级“生肖”杀戮参与者，参与者甚至连还手的机会都没有。

而顾禹的思路也不会和郑英雄有太大区别，毕竟都有着差不多的遭遇。他们认为有人的地方就有江湖，所以不单单是针对“极道”，而是排斥所有的组织。

以上各种前置条件导致顾禹没有选择成为“极道”的一员，这样想起来非常合理。

这是郑英雄第一次不需要考虑任何人的感受，仅凭自己的思想来考虑问题，他感觉自己的推断十分接近真相。

而如今，已经成为“生肖”的顾禹发现这条路不通，于是将自己当年没有选择的那条路指给了郑英雄。

从这一点来看，郑英雄很难看出纸条当中的恶意。

“我觉得不好。”云瑶说道，“小弟弟，有些“极道”为了破坏其他组织顺利收集“道”，有可能会杀人的。这种组织无论怎么听都不像是正经组织，我劝你还是加入“天堂口”吧，现在许多强者都在向“天堂口”聚集，虽然我已经不是那里的一员了，但不管怎么看“天堂口”的胜算都要大一些。”

“云瑶……”章律师打断了她，“还是让他自己选择吧。”

“什么……？”

“用你已知的信息去推断其他人将来可能会发生的事情，这有些不太公平。”章律师说道，“应该给他自己选择的权利，虽然他看起来不到十岁，但记忆应该保留了很久，应该可以对自己的行为负责。”

云瑶听后面色闪过一丝悲伤，又转头看向了甜甜。

“甜甜，你也这么认为吗？”

“嗯。”甜甜点点头，“我们每个人没有办法选择自己的出身，但可以选择自己的以后，我尊重英雄弟弟的想法。”

“就算以后和他会成为敌人也在所不惜吗？”云瑶带着悲伤的目光又问道。

“不会的。”甜甜说道，“我始终相信这里所有的人都在为了同一件事而努力，虽然我们的过程是不同的，但终点都一样。”

云瑶听后叹了口气，随后点了点头：“我只希望这里所有的“参与者”安好，不要再受到折磨。我们每个人的苦难都已经够多了，却还有“生肖”和“极道”从中作梗……我真的很替所有死去的队友难过。”

甜甜不知道该怎么劝说云瑶，只能拉着她的手捏了捏。.Ь.

“一切都在变好。”章律师说道，“我们马上就要见到文巧云了，到时候就会有答案了吧？”

“嗯，但愿如此吧。”云瑶说完转过头看向郑英雄，轻声说道，“英雄弟弟，是我不好，你应该有你自己的选择。”

“谢谢姐姐。”郑英雄说道，“你放心，就算我成为一名“极道”，也不会变成另一个人。”

“嗯。”

四个人收拾好心情重新出发，踩着黏腻土地走了半个多小时，当每个人的脚印都变得血红时，发现远处的街角缓缓闪出几个身影。

先是林檎和一个从未见过的女人，接着便是燕知春和江若雪。

“这下好了。”云瑶说道，“她们都在一起呢，咱们的目标一次性全都达成了。”

“呀！小瑶！”江若雪见到云瑶之后远远地就挥起了手，像是久别重逢的好友。

可云瑶却一直沉着脸，明显对她意见很大。

两队人慢慢向前靠近，最终站在了一起。

“林檎！”章律师和甜甜率先开口了。

“太好了。”林檎笑道，“你们没事？”

“你还问我们呢？”章律师一脸担忧地拉过林檎，上下打量了她一番，“真的好神奇，你明明在我的眼前……哎，算了，回来就好。”

林檎跟章律师和甜甜寒暄了几句，又扭头看向了一面之缘的郑英雄，随后伸手摸了摸他的头。

“你们怎么带着这个孩子一起出来了？”

“说来话长，这个孩子想加入“极道”。”云瑶说道，“而我们……是来迎接文巧云回归的。”

简短的两句话让迎面四人纷纷皱起眉头，仿佛每一句话都在预料之外。i.c

云瑶说完之后看向眼前那个陌生的女生，开口问道：“这位就是文巧云吧？”

“你是……？”文巧云反问道。

“我们是你的“拥护者”。”云瑶说道，“现在我们需要借助你的力量，一起想出逃离这里的办法。”

“拥护我……？”文巧云谨慎地看了眼前的几人一眼，心中总是有种很奇怪的感觉。

这些人没有任何人看起来像是坏人，但却一直在打着自己的主意。

“是的，我们这次来就是为了带你回去的。”云瑶说道，“虽然一时半会儿很难让你完全相信我们，但还是希望你能给我们一次合作的机会。”

文巧云听后又重新打量了一下眼前的姑娘，感觉对方长相极美，脸庞仅有巴掌大，宛如明星，不由地也有些放下戒备了。

“好。”她思索了一会儿点点头，“就算你不说，我也准备去看看，我对你们实在是太好奇了。”