第802章 一换一

齐夏在路上走了很久，随后抬头看了看自己头顶的珠子。

若是不赶紧找到地牛，珠子应该很快就会消失了，毕竟所谓的「天蛇时刻」最多也只会持续两个小时。

现在没有手表也没有时钟，无从得知时间，但齐夏总感觉巳时马上就要过去了。

他甩了甩头，接收了一下大脑中传来的记忆。

“虽然冒险……但也印证了这个方法没有问题。”齐夏再次看向头顶的珠子，“通过「生生不息」来「回溯时间」，青龙，你看到了没？「时间」并不存在，我们只能从每个人身上见到「时间」的痕迹，只要能够回溯一个「人」，理论上就回溯了「时间」。”

他又低头看了看自己的双手，更加坚信了整个「终焉之地」的底层逻辑。

这里是依靠着「生生不息」的强横力量来运转的诡异之地，人在原地不断回溯，可时间却在这片土地上奔涌向前，诡异的悖论从很多年以前就诞生了。

究竟是人被留在了原地，还是世界被留在了原地？

齐夏照着手中的地图又走了大约十几分钟，终于看到了那个「生肖」的游戏场地。

这游戏场地比齐夏想象中庞大不少，看起来竟是一间废弃许久的露天足球场。

唯一让齐夏感觉疑惑的便是这足球场实在是太过破败了，如果不是地图上清清楚楚地画明白了位置，连齐夏也不敢确定这是地牛的游戏场地。

他曾见过许多次拜访过「生肖」，眼前的足球场明显是最破败的一个，破败得有些不太正常。

难道因为它是露天的？还是说在这里工作的「生肖」从来不打理自己的场地？

齐夏来到场地的正面，发现这里并没有「生肖」，但却能隐隐地听到场地内传来几声遥远的呐喊，于是他收起地图，直接从正门走进了露天足球场内。

由于视野开阔，齐夏第一眼就看到了已经完全变成了黄土地、寸草不生的球场，接着映入眼帘的便是操场中央的众人。

一个看起来异常瘦弱的地牛，正拉着一根乌黑的绳子，而绳子尽头是聚成一堆的六个参与者。

这似乎是一场看起来公平，但细品起来并不合理的拔河比赛。

那六个男人双手青筋暴起地抓着绳子，身体全都向后仰去，他们的每个人都咬着牙，使出了想要杀人的力气，他们看起来分工明确，有人负责喊口号，也有人负责将绳子绑在腰上。

而那个瘦弱的地牛直直地站在那里，两只手稳稳地拉住绳子，乌黑色的绳子在半空之中绷得笔直，却始终没有挪动分毫。

齐夏站在远处静静地看着这场毫无悬念的游戏，心中很快就产生了一个疑问。

地牛看起来尚有余力，明明可以瞬间结束这场游戏，却始终没有让「参与者」落败，仅仅是拉着绳子并没有完全发力，似乎在戏耍这些人。

这是什么意思？

而反观远处的六个参与者，表情逐渐痛苦，握住绳子的手也开始变得通红，直到他们浑身都发起抖来，地牛脚踏地面猛地一用力，绳子瞬间收紧，让所有的「参与者」都扑倒在了地面上。

齐夏见到这一幕微微皱起了眉头，这个游戏似乎有些太奇怪了。

虽说每个地级游戏的形式都不统一，但他们必然有一个核心，那便是「杀人」。

眼前这场拔河游戏无论怎么想都不可能导致「参与者」死亡，那地牛的这场游戏的用意何在？

齐夏又回想起刚刚地牛一直拉住绳子消耗着所有「参与者」的体力，瞬间明白了什么：“不对……游戏没有结束。”

果然，就在所有的「参与者」扑倒在地喘着粗气时，地牛慢慢走上前去，对众人开口了：“第一回合结束，

直到此人开口，齐夏才发现眼前瘦弱的地牛是个女人。

“第二……回合？”一个看起来五大三粗的男人躺在地上仰脸望着地牛，“什么第二回合？”

地牛伸手摸了摸自己胸前的口袋，随后掏出了一把匕首丢了出去。

匕首离开了她的手掌，在空中转了一圈之后插到了地上。

“一条人命换我的一条肢体。”地牛说道，“你们可以自己选择贡献哪个队友，每贡献一人我便少用一条肢体，最多四人。你们若是能够在少人的情况下赢得拔河，每损失一人奖励就翻一倍，或者你们也可以选择现在可以离开，但凭自愿。”

“什么叫「少用一条肢体」？”一个瘦高的男人问道。

“这还不好理解吗？”地牛将一只手背到背后，对众人说道，“我可以只用一只手拉住绳子，也可以两只手都不用，将绳子绑在我的腰上，亦或者我可以单脚离地，总之我不用哪条肢体是你们来选择的，这样说的话能明白吗？”

齐夏在此时微微扬了一下嘴角，情况和他预料的差不多，唯一没有想到的便是「每损失一人奖励就翻一倍」，接下来的参与者们需要做出两难的权衡。

究竟是放弃所有的「门票」就此离开，还是需要投入更大的成本来获取超额的回报？

或许在任何地方大家都可以理智地做出判断——那就是拿命换任何东西都是亏损的，但在「终焉之地」偏偏不是如此。

“我建议让王哥贡献。”一个男人说道，“王哥「回响」了，咱赚了「道」之后下次可以分给他，要不然现在走了太亏了。”

“什……？”一个男人顿时瞪大了眼睛，看起来应该就是男人所说的王哥，“这他妈叫什么话？万一我死了也赢不了怎么办？我他妈白死了！”

“我有个建议……！”一个戴眼镜的胖男人说道。

“什么建议？你快说！”被称作王哥的男人像是看见了救命稻草，焦急地问道。

胖男人推了一下眼镜，一脸认真地说道：“人总共就四肢，那「生肖」说一条人命换一条肢体！咱们只要贡献四条人命，那就是必赢的局。”