第818章 病变

地蛇看到齐夏泰然自若的表情，脸色自然不太好看。

此时见到齐夏伸出的手，明显有些被气到了：“你刚才使了什么诈？”

“我一动都没动。”齐夏说道，“你确实让我感觉好奇，触碰之后就能控制情绪吗？”

不必说是齐夏，连地蛇也感觉有些不对。

自己明明直接和齐夏接触，可是隔着齐夏手掌的剩余三人都受到了影响，偏偏齐夏本人没事。

他明明应该感受到超越其他人的悲伤才对。

地蛇往前走了一步，伸手握住了齐夏的手。

两个人就像谈判成功的商人一样，将手久久地握在一起。

“难道你是在硬撑？”地蛇问道，“再多握一会儿，你有可能会坐在地上拍着地面痛哭流涕，出了丑的话我可不管。”

“我倒真想见见我那副样子。”齐夏说道，“握多久才行？”

几秒之后，地蛇明显感觉到问题所在了。

他感觉自己好像握住了一棵死树，不仅完全没有办法传递悲伤，甚至也感受不到对方任何的情绪。

“怎么回事？”地蛇不可置信地说道，“你以前不是这样的”

“既然「悲伤」不行，试试「开心」呢？”齐夏又问。

地蛇听后无奈地摇了摇头：“只可惜我只能控制哀伤。”

“那就加大你的力度，让我感受一下悲伤。”齐夏说道，“我又不是「破万法」，你的招式怎么对我不管用呢？”

“不对啊”地蛇握着齐夏的手喃喃自语地说道，“你若是不能「悲伤」，又要怎么”

齐夏还在等着对方开口，可地蛇却在此时闭起了嘴巴。

他将自己纯白色、带着蛇皮的手掌缩了回来，思索了一会儿，走上前去张开手臂，给了齐夏一个大大的拥抱。

齐夏明显对这个动作有些排斥，还不等后退一步，就被眼前强大的力量控制住了。

还不等他开口说些什么，却忽然感觉大脑深处传来了一阵刺痛感，这阵刺痛感非常熟悉，他曾在这个地方经历过无数次。

齐夏慢慢皱起了眉头，虽然头很痛，但他却依然不悲伤。

地蛇等了半天之后，慢慢放开了手，一脸不可置信地看向齐夏。

“换做曾经的你，被我大面积触碰的话现在应该哭得背过气去了。”地蛇说道，“你到底怎么回事？”

“原来如此。”齐夏点点头，“看来以前你对我很重要，毕竟我是需要悲伤的。”

“你当然需要「悲伤」！！”地蛇说完之后伸手拨弄了一下齐夏的头发，随后又说道，“刚才那一股抵挡我的力量是什么？你对自己做了什么事？”

“简单来说，我大脑中控制悲伤情绪的杏仁体、海马体、丘脑和下丘脑都有不同程度的病变。”齐夏说道，“这种病变恰好让我忘掉了「悲伤」这种情绪，就算最重要的人死在我眼前，我也不可能悲伤。”

“病变？”

简单一句话说完，场地内除了齐夏之外的众人纷纷疑惑起来。

「终焉之地」这个地方和现实世界还是有着很大的区别，无论过去多少年，健康人进来根本得不了病，而得了病的人也没办法指望在这里治好。

走进这个地方的那一刻，就注定了徘徊在这里的永久状态。

“你是怎么病的？”地蛇问。

齐夏听到这个问题之后微微一笑：“可惜，我心情不好，不想告诉你。”

“你”地蛇明显有些生气，可是在生气之余又掺杂了一些别的情绪，“齐夏臭小子你个天杀的你怎么落下了这么个病？你怎么可能在这个地方得病？！”

“怎么呢？”齐夏问道，“说不定我也随性而安，想得就得了。”

地蛇思索了半天，开口回答说：“好，那我不问你怎么得病的了。没有「悲伤」，外面的「巨钟」要怎么因你而响？”

“不，错了。”齐夏说道，“信念强大的人一定会让巨钟为其震颤，但是让巨钟活动起来的方法有许多种，我堵住了一条路，还可以通往其他的路。”

“什么？”

“你难道没有这种感觉吗？”齐夏说道，“这里的每个人明明是想去山上看日出的，结果都被山下的小河吸引了视线，最终错过了日出的时间。想要登上那座山顶，我会用几十年的时间把河水放干，确保我不会受到任何干扰。这样只要我想看到「风景」，我就只能去到「山顶」。”

虽然齐夏没有明说，但地蛇也明白了齐夏话中的含义。

他封住了自己「回响」的契机，来寻求更加强大的「回响」。

“你个天杀的臭小子”地蛇说道，“谁告诉你山下的河水不好看的？那条河在山下，很多人可以保证每天都能看到它，可山上的日出有几个人可以每天看？你这不是舍近求远吗？！你万一有一天死在追求风景的路上怎么办？！”

“在山下看一条河的感受如何赶得上山顶的波澜壮阔？”齐夏缓缓站起身，“如果我猜得没错，你就是那条河里的「船夫」吧？”

“我”

“在很长的一段日子里，你都把我直接带向那条河，我也不得不承认你替我省去了很多麻烦。”齐夏说道，“可是你离开河太久了，河被我放干了。”

“那你个天杀的臭小子什么意思？”地蛇也站起来，“我知道如何让你以最快的速度通往那条河！我只需要触碰你一下你就可以看到风景！结果你非要登上山顶，难道我以后要当个「挑山工」吗？！”

“不。”齐夏摇摇头，“你「船夫」的工作做得很好，接下来我想邀请你一起上山看看风景。”

众人都在等着地蛇回复了，可没想到地蛇却慢慢回过身，拿起了身旁的一条绳子：“不好意思，心情有点乱，我想先去上个吊。”

“可以啊！”陈俊南「噌」地一声站了起来，“上吊好！小爷可以帮你啊！你自己吊多累啊！”

他看起来怕对方反悔，直接拉住了对方的胳膊。

几秒之后陈俊南缓缓地回过头来，含着泪说道：“小爷真是没用啊”

乔家劲顿感不妙，赶忙上前拉住陈俊南：“俊男仔！你中招了！别碰他啊！”

可还没等他把陈俊南拉开，也缓缓回过头来说道：“我愧对关二哥”

看到他俩的样子齐夏和秦丁冬纷纷露出无语的表情。