第819章 为所欲为

一想到再不拉开他俩应该真的会坐地痛哭，齐夏只能走上前去将两个人拉走了。

秦丁冬将一脸悲伤的二人拉到椅子旁边坐下，让他们二人缓解心情。

“上吊没问题。”齐夏对地蛇说道，“我来帮你吧，吊得能紧一点，能更好地体验「濒死」。”

“可以可以。”地蛇点点头，“也就只有你能碰我，所以麻烦了，记得不要打死结，不然我就真死了。”

“放心，既然帮你上吊肯定不能让你死。”

“对对对，上吊哪有吊死的。”

看到两个人拿着绳子出了门，屋内的三个人都愣在了原地。

乔家劲和陈俊南已经恢复了心情，可脸上更是不解了。

“那个”乔家劲扭头看了看陈俊南，“咱们这时候是应该去帮忙还是应该拦着啊？我怎么有点听不明”

陈俊南听后笑着摇了摇头：“真羡慕这种双向奔赴的病情啊。”

秦丁冬听后又飞起一脚踢向陈俊南，被陈俊南利索地躲开了。

三个人在屋内无聊地等待着齐夏和地蛇上吊归来。

陈俊南根本坐不住，等了没一分钟就站起身来在房间里闲逛。

他走到房间角落中，看了看堆在角落里的书，发现这里的书有点意思。

四个角落分别是不同的题材，西北角的书清一色的悲伤名着，梁祝、活着、骆驼祥子等耳熟能详的作品全都在列，东北角全都是搞笑作品、甚至还有四格漫画，而剩下的东南角和西南角，一处堆放了大量的科普读物，一处又全是心理学书籍。

只不过所有的书籍看起来都非常陈旧，像是被人翻了无数遍。

“我有点好奇这老小子的游戏了。”陈俊南说道，“这都是什么鬼？”

秦丁冬跟着陈俊南的目光看了半天，又说道：“我觉得「书」是这个鬼地方最难得的宝物了。”

“怎么说？”

“这个鬼地方没有任何的娱乐项目，在这种时候「书」能保证人类不疯掉。”秦丁冬回答说，“魏杨和我说，只要能够一直看书，那些知识会变成我们的血肉，成为我们身体的一部分，就算有一天我们失去了记忆，潜意识里还会记得那些内容的。”

陈俊南和乔家劲互相看了一眼，他们也曾经听过魏杨的这番理论，而齐夏似乎也正在贯彻这一套理论。

“可是像我这种人”陈俊南说道，“就算是看书我也只是看个热闹，能像老齐那样看书，小爷早他妈硕士了。”

“嘿。”陈俊南的话直接说到了乔家劲的心坎里，“我小时候念书时，最喜欢看的就是书上的图画啊！”

“谁他妈不是呢？”陈俊南也笑道，“我还在杜甫的脸上画过小人。”

“大不敬大不敬。”乔家劲笑道，“下次画洋鬼子。”

“没下次了。”陈俊南说道，“谁毕了业还去上学啊？”

见到两个人嘻嘻哈哈地聊着，秦丁冬无奈地叹了口气：“你俩要是能有齐同学的一半努力就好了。”

陈俊南摇摇头：“就是因为我知道自己无论花费多久都不可能赶得上老齐，所以才压根不准备赶超他了。只需要跟着他就好。我自然可以在别的方向发光发热。”

正在此时，前去上吊的两人走了回来，看起来齐夏的绳子确实绑的很紧，地蛇一边往屋里走一边干呕着。

齐夏则一直伸手拍打着地蛇的后背：“不是说蛇的脖子不是弱点吗？你怎么这就受不了了？”

“臭小子”地蛇一边干呕一边说道，“你刚才差点勒死一个「地级」啊你天杀的疯了？！你那是什么鬼绳结啊？”

“若不是你一开始叫出了我的名字，我绝对会在这里勒死你，毕竟勒死一个「地级」可是不小的成就。”齐夏说道，“因为我绑的绳结你反手不可能解开，所以你应该感谢我大发慈悲。”

“好臭小子”地蛇又咳嗽了几声，“知道我的能力之后，很多年没人敢碰我了”

陈俊南听到这地蛇的口癖之后感觉浑身难受：“你听起来岁数也不大，还叫老齐「臭小子」？什么毛病？”

“那你看着很老吗？”地蛇反问道，“你天杀的不是叫自己「小爷」吗？这有什么区别？”

“要他妈你管？”陈俊南说道，“我向他妈的阳而生，谁跟你这阴暗蛇一样啊？”

“那你管我做什么？！”地蛇说道，“我向他妈阴暗而生，就爱叫人臭小子，我喜欢，你能拿我怎样？”

“你他妈”陈俊南皱着眉头说道，“行，你爱怎么叫怎么叫吧，可是这上吊不是你自己想去的吗？现在还抱怨上老齐绳子绑得紧了。”

地蛇面色自若地点头说道：“我刚才就是想去上吊，我现在就是想责怪他。我想干什么就干什么，你算老几啊你管我？”

“小爷真想给你蛇皮扒了。”

二人瞬间吵得不可开交，齐夏则把地蛇拉到一旁坐下。

“总之你们不需要操心我的事。”地蛇平静着自己的呼吸说道，“我的人生信条就是「不求尽善尽美，但求为所欲为」。”

“呵！”陈俊南冷笑一声，“小爷的人生信条是车到”

“谁他妈问你了！”秦丁冬又踢了陈俊南一脚，打断了他的话，“你们俩在这自我介绍呢？”

“小爷就是气不过。”陈俊南说道，“老齐！这小子真的是你要找的人吗？”

齐夏没回答，只是低头看了看仍然心有余悸的地蛇，随后问道：“你是我要找的人吗？”

地蛇金黄色的眼珠子转了转，开口说道：“那要看我的心情我说过，我想做什么就做什么如果我心情不好，甚至有可能想不起来你是谁”

“这句话我听够了。”齐夏说道，“现在不需要你思考了，换我来思考。你也不需要考虑你想不想，只需要告诉我你做不做。”

“你？”地蛇愣了愣，“你要我做什么？”

“做曾经我让你做的事。”齐夏说道，“我可以容忍你一直为所欲为，但如果现在你还敢为所欲为，我就让你下船。”