第820章 挡住雷

地蛇盯着齐夏的表情看了半天，居然被他的气势震慑住了。

“也不是不行。”地蛇说道，“我得考虑考虑……”

“那我就当你答应了。”齐夏说道，“我不知道自己曾经跟你说过什么，但我现在站在这里，就是为了保证计划顺利进行。”

“你……臭小子。”地蛇听后慢慢皱起了眉头，“你甚至不知道自己要做什么，就扬言要保证计划顺利……是不是太自信了？”

“还不够自信。”齐夏说道，“毕竟我没有退路，所以不会想失败了会如何。这种心情导致我只能这么自信。”

见到地蛇沉默不语，齐夏又问道：“所以你的立场有改变吗？”

“立场？”

“你现在属于谁的人？”齐夏一针见血地说道，“我能相信你几分？”

地蛇听后看了看齐夏，说道：“你应该了解我的……”

听到地蛇说话，陈俊南在一旁气不打一处来：“老齐了不了解你我不知道，小爷可他妈了解你了。你是不是要说「我想是谁的人就是谁的人」？！你这他妈纯粹玩赖啊。”

“要你管……？”地蛇扭头说道，“人活在世上一直都是这样，如果想要做的事情不去做，很可能以后就再也没有机会了。”

“那你他妈活得多乱啊？”陈俊南问道，“你以前在现实世界也这德行？违法乱纪的事情也想做就做是吧？”

“呵……”地蛇苦笑一声，“就是因为我此生有过太多的犹豫不决、太多的优柔寡断，才错过了该去的学校、该学的东西、该珍惜的爱人和该走的人生路，所以我才下定决心改变自己。从我成为「蛇」的那一刻起我便决定了，从此我会做任何自己想做的事，仅此而已。”

陈俊南听后慢慢皱起眉头：“如果这世上有后悔药的话，你小子高低要办个会员卡。”

“就是因为买不到，我的「后悔」才根本治不好。我无数个深夜都在后悔自己曾经做过的决定。”地蛇说道，“「后悔」就是这世上让人最难过的事情，我绝对不能让自己再有后悔的可能了。”

“可是情况正好相反。”齐夏说道，“如果想做什么就做什么，在我看来更有可能后悔。因为你只看得见眼前，看不见「未来」。”

“没关系……就算我真的后悔了……那也是我想后悔才后悔的……”地蛇一脸失落地说道，“所以我做的任何事，都是我自己想做的事。”

“如果你真的想永远不后悔，那就永远不要回头看。”齐夏说道，“做过的决定永不回想，走过的路永不回看。”

“什么……？”地蛇听到这个观点显然感觉有点不太合理，“那我们的漫漫人生，要怎么验证自己做对了还是做错了？”

“只要你不回头看，你就永远错不了。”齐夏回答道。

“你……”

“你做出的每个选择都是对的。”齐夏说道，“只需要记住这一点就好。”

乔家劲在一旁点点头：“是啊，白皮蛇，跑在第一的运动员也从不回头看的，一回头看就会被反超，所以你只需要坚持自己的观点就好了啊。”

“哈。”地蛇听后露出了略带释怀的笑容，“齐夏，没想到你现在居然变成了这样一个人……若是早点该多好？不……若是我在现实世界之中遇到你这样的人该多好？”

“现实世界？”齐夏扬了一下眉头。

“为什么我身边的每个人都只会冷嘲热讽呢？”地蛇苦笑着说道，“他们会跟我说「我早就觉得不行」、「我当时就想跟你说」、「你自己选的怪谁」，甚至还有人跟我说「之前和你分手的某某现在找到了大款」、「之前你不去做的工作现在一个月上万」……这世上确实没有后悔药，但有可以帮你后悔的人。”

“所以你小子真是丧。”陈俊南在一旁插话道，“你这么丧导致谁跟你在一起都会变丧，你别看我们家老齐平时也是一脸丧样，但小爷跟他待在一块儿可学了不少。”

“谁一脸丧样？”齐夏皱着眉头问道。

“老齐，我怀疑这小子和那个死地猴一样，身上都带着……”陈俊南嘴巴动了动，隐去了「回响」二字。

“我也是这个看法。”齐夏说道，“只不过我有点好奇，你就这么肆无忌惮地使用自己的力量，真的不会出问题吗？”

“我情况特殊……”地蛇说道，“嘿嘿……当年听从你的指示之后，估计我们每个人都留了个心眼，也让我发现了这个了不得的秘密。”

“秘密……？”

地蛇故作深沉地扫视了面前四人一眼，随后说道：“臭小子们，你们都知道这里的人只要戴上面具就能够成为「生肖」，随后经过大浪淘沙，最终留下一批人模狗样的。这个情况现在已经有许多人知道了，可在当时的我们看来，却是天方夜谭。”

“所以呢？”齐夏问。

“所以当我们听从安排，拿到那些面具时，纷纷给自己留下了后路。”地蛇冷笑一声，“各位，你们有没有听过一句话，叫做「生肖永不回响」？”

在座的几人沉默不语，虽然没有听过这句话，但他们也知道通常来说「生肖」根本没有办法进行「回响」，否则他们将同时获得超越常人的体力和能力强大的「回响」，这会让他们战无不胜。

“当时我就在好奇啊……”地蛇笑着说道，“为什么「他们」可以既当「生肖」又可以「回响」……为什么我不行？为什么我们都不行？”

陈俊南听后点点头：“丫快说啊，到底是为什么？”

“别急嘛……毕竟我的老师负责这里所有的「科研」，我也跟他学习了一些知识。”地蛇坏笑一声，“只不过接下来的事情实在是太要命了，我说出来可能会带来「惊雷」。”

齐夏听后抬头看了看天空，说道：“没关系，我会替你挡住那道「雷」。”