第821章 神之石

“哦？”地蛇眨了眨眼，“你连这也做得到了？”

“侥幸。”齐夏说道，“你可以随便说，如果我觉得不妥，自然会开口拦住你。”

地蛇听后将信将疑地点了点头，随后说道：“既然如此，那我也舍命陪君子，毕竟我现在心情不错，可以多跟你们说一些。”

“我听着。”齐夏说道。

地蛇没有立刻开口，反而是抬起头，略微提高了音量说道：“我要解释「生肖永不回响」了啊！”

那半空之中静悄悄的，一点动静都没有。

“天杀的……真让你个臭小子说中了。”地蛇说道，“这天就跟哑了一样，他听不到了吗？”

“他听不到，我能听。”齐夏说道，“「生肖」和「回响」到底是什么关系？”

地蛇思索了一会儿，回答道：“据我所知想要让「生肖」获得「回响」，目前只有两种方法。”

他每说一句话都要略带忌惮地抬头看一下，似乎还是对「青龙」有所顾忌。

“第一，这个人戴上面具之前先行获得了「回响」。”地蛇说道，“那他的身份会在戴上面具的那一刻发生逆转，从「参与者」成为「生肖」，而又因为「生肖永不回响」，导致他的无法从事和「回响」有关的动作，就是说他会变得既没有办法获得「回响」也无法摆脱「回响」，从此成为「永久回响者」，但这个方法有个很大的弊端，那就是绝对不能被任何管理者发现，否则下次见面就是「蝼蚁」。”

“你就是这样吧？”齐夏说道，“由于自己带着奇怪的力量成为「生肖」，给自己带来了诸多不便，于是造就了你如此糟糕的性格，这样就不会有太多人接触你，更不会有人触碰你。而为了避免被更多人的人发现，你又搞出了听起来非常诡异的「互助会」，如此一来就算有人从你的场地当中带着哭腔走出去，你也可以额顺理成章的用分享人生苦难的「互助会」来搪塞。这样看来一切都合理了。与其说是你「为所欲为」，不如说是你至今为止的「自保手段」。”

地蛇听后顿了一会儿，随后慢慢露出了一丝笑容，说道：“我听不懂，我刚才说的人也不是我，我只是个再普通不过的「生肖」罢了。和你们讲过，我的「互助会」纯粹是用来嘲笑参与者的手段，这样能让我更好的进行工作。而他们走出我场地时每个人都带着哭腔，正是因为他们在这里分享自己的悲惨遭遇时，心情都受到了影响，所以大家都有些悲伤罢了。”

“好，那我就当你默认了。”齐夏点点头，“第二种情况呢？”

地蛇被齐夏呛了一下，随后没有反驳，只是顺着他的话回答道：“第二种可就要拜我尊贵的老师所赐了，虽然「地级」根本不需要有老师在，但他依然都是我最尊敬的人啊！！”

地蛇说话的时候忽然提高的了音量，仿佛在说给别人听。

但齐夏明显地感觉到他的表情不太对，像是带着一丝恐惧。

“我的老师多么伟大啊！”地蛇继续提高着嗓门说道，“他以一己之力改变了这个地方的格局！这都来自于「天蛇的学识」，我如果能达到老师一半的伟大该多好啊？”

齐夏四人面面相觑，自然知道这件事有隐情。

秦丁冬思索了半天，说道：“你的意思是，那个疯疯癫癫的「天蛇」就是你的老师？你说他「伟大」？”

“当然啊！”地蛇声音发抖地回答道，“除了负责「科研」的「天蛇」，还有谁会是这里的仅次于神的存在？”

乔家劲皱着眉头对身旁的齐夏小声说道：“我怀疑这白皮蛇已经被那个人吓破胆了，我以前在很多老大那里见过这种小弟。”

齐夏点点头，开口说道：“既然他负责「科研」，那你负责什么？”

“我……？”地蛇听后眨了眨眼，随后缓缓叹了口气，“我们每个「地蛇」都有不同的分工……他们有的人负责给老师提供「实验体」，有的人给老师提供各种财物支持，还有的人什么都拿不出来……就像我这样。”

“什么都拿不出来会怎么样？”齐夏又问道。

地蛇听后缓缓挤出了一丝笑容，随后伸手解开西装的扣子，将西装扔到了一旁。

在众人一脸不解之下，他又解开了自己的衬衣，露出了身上纯白色的皮肤。

这是众人第一次见到「生肖」的身体，他们似乎真的是半人半兽的状态，虽然头部是兽，身体是人，但身体看起来似乎也有着许多兽类特征，面前的地蛇就有着纯白色的身体，在两肋和双肩处还有不少蛇鳞。

他没有说话，只是苦笑着慢慢回过身去，给四个人露出了那骇人的后背。

四个人见到这一幕纷纷倒吸一口凉气，浑身的鸡皮疙瘩都开始鼓了起来。

在那伤痕累累的后背上居然布满了几十只眼睛。

可令人感到好奇的是几十只眼睛基本全都受了伤或者直接被刺瞎，干黑的血液流了满背，有一些眼睛似乎正在愈合，但也已经失去了视力。

此刻仅有一只完好的眼睛还在活动，这只眼睛在地蛇的脖颈下方，双肩之间，正长在了脊椎上。

它滴溜乱转，似乎很久没见到光了，眼神非常惊恐。

除此之外，地蛇的后背上还有数不清的骇人伤疤，除了烫伤、刀伤和撕裂伤，甚至还有撕咬伤和枪伤。

“臭小子们。”地蛇声音低沉地背身说道，“像我们这种什么都提供不了，并且还有把柄在老师手上的，就只能成为了他的实验品之一了。是不是很幸运？”

陈俊南缓缓咽了下口水，说道：“你管这叫幸运？”

地蛇依然没有回过头，似乎自己也有些悲伤了。

“老师和我说，我是这里的人成神路上的一块垫脚石。”地蛇回答说，“他会在我身上做出各种实验，以求给这里的上层找出最好的「成神之路」。”