第822章 身边的人

齐夏面对着这骇人的后背缓缓站起身，然后走上前去近距离地盯着那一双双畸形的眼睛。

“为什么要这么做？”齐夏问。

“为什么要这么做……？”地蛇一顿，“你是在问我吗？”

齐夏听后略带无奈地叹了口气。

地蛇冷笑一声，又说：“我也想知道……为什么要这么做？就是因为我什么都提供不了……所以我就必须要遭受这份「神之洗礼」，但你们也看出来了，无论如何最后成「神」的也不可能是我，我甚至连「半神」都成不了，毕竟「半神」都是疯的……”

他慢慢回过头，用侧眼看着身后的齐夏：“连你都可以成为现在这副样子，我却永远不行。”

“我们都一样。”齐夏说道，“真正的随心所欲，不是想做什么就做什么，而是想拒绝什么就拒绝什么，你还差得远。”

“天杀……”地蛇苦笑道，“我当然知道，但这种「随心所欲」也是我唯一能做的事情了。”

“你……”

“齐夏。”地蛇说，“我一直都很好奇一件事。”

“什么事？”

“你说就算有一天我能够回到现实世界……我们这些长着兽头和兽皮的人……我们这些在身上植入了眼睛的人，到底要以什么姿态回去？”

“这……不是需要你操心的事。”齐夏面无表情地回答道。

“不……你肯定知道……”地蛇慢慢回过头，略带怨恨地说道，“你从一开始就没有把我们计算在内……对不对？你明知道我们就算真的能够回到现实世界……也是一群人人喊打的怪物……我们连走到大街上都做不到……所以这个计划从一开始就没有包括我们八个……你骗了我们……你从一开始就……”

齐夏伸手放在地蛇肩膀上打断了他的话。

“地蛇。”他轻声叫道。

地蛇侧过脸和齐夏对视的瞬间，忽然见到了那一双布满杀意的眼睛，还不等他说点什么，齐夏冰冷的话语从喉咙之中挤了出来：

“你是吃了什么脏东西吗？到底有什么信心敢揣测我的计划？”

地蛇感觉到有一股非常不寻常的气息在齐夏体内涌动着，他似乎不只是「变了」那么简单。

他好像彻头彻尾的化作了另一种生物。

“你……”地蛇咽了下口水说道，“等等……你这个问法我好像在哪里听过……”

一些陈旧的记忆忽然闪过地蛇的脑海，让他整个人都错愣了一下。

几年以前，一只穿着一尘不染的白羊，冷眼看着他问道：“地蛇，你是吃了什么脏东西吗？居然敢这么和我的人说话？”

当时的地蛇据理力争，大吼道：“我想说什么就说什么，况且你很多书都是从我这里拿的，我为什么不能提要求？”

二人险些大打出手，在很长一段时间内看对方都有些不顺眼。

“这是什么情况……？”地蛇回过身来，不可置信地看着齐夏，“难道你是白……”

齐夏没有理会地蛇，只是缓缓向后退了一步，说道：“把你脑海中的所有东西都串联起来，然后再揣测我的行动。”

“这太荒谬了……”地蛇有些不可置信地低下头，仿佛在思考一件极其恐怖的事情，“你并不是消失了……你一直跟我们在一起？！为什么？这件事他们全都知道吗？！”

“只有少数人知道。”齐夏说道，“他们通过蛛丝马迹猜测出来我的身份，但我无法承认，「生肖」公开自己的身份和自杀无异。”

“可这是为什么？！”地蛇声音颤抖着说道，“你这么做的理由是什么？你为什么完全不跟我们说自己的计划？你明明一直都和我们在一起，却要让我们在焦虑和担忧之中度过？”

齐夏没有回答，只是淡淡地说道：“你只需要知道……有办法救下你。”

地蛇再次打量了一下齐夏，如果他曾经是白羊，而现在是「参与者」，说明他真的找到了一个可以从怪物变回人的方法。

想到这里，地蛇再也没有办法故作淡定了。

“齐夏……快！”他上前一步用力按住了齐夏的肩膀，“到底是怎么做到的？！快告诉我！快救救我！让我变回「参与者」吧！我再也不想当生……”

齐夏眉头一皱，立刻伸手捏住了地蛇那细长的嘴巴，空气也在此刻安静起来。

他的动作把身旁的众人吓了一跳。

“地蛇。”齐夏冷声说道，“你失态了……好好想想，「生肖永不溃逃」。”

地蛇看着齐夏思索了很久，眼神才逐渐冷静下来，齐夏也松开了捏住了他嘴巴的手。

“是的……「生肖永不溃逃」……”地蛇苦笑着说道，“就算遭遇了这种事情，我也必须要在这个位置上稳稳地站着……”

说完之后他好像想起了什么，又扭头看向齐夏：“你不知道「生肖永不回响」，却记得「生肖永不溃逃」……你的记忆到底是怎么回事？”

“我的记忆像是透过百叶窗的阳光。”齐夏说道，“无数道光从百叶窗之间钻进来，但却无法连成完整的面。”

“真是奇怪的现象……”地蛇摇摇头，但很快又轻笑一声，“不……好像在你身上发生什么事情都不会让人觉得奇怪。”

“所以你能告诉我了吗？”齐夏再次缓步走到地蛇身后，看了看那副骇人的景象，“为什么他要在你身上植入眼睛？”

“这件事说来可真是话长……这便是让「生肖」获得「回响」的第二个方法。”地蛇一脸悲伤地说完之后又抬头看了看窗外的天空，“真天杀的离奇，连这也能说了。”

地蛇回过神，轻声对四人说道：“你们应该也发现了，想要发动所谓「回响」的「神力」，需要的东西有两个。第一是「想象力」，第二是「信念」。”

“是。”齐夏点点头。

“只要能够满足了这两点……理论上便能够「心想事成」。”地蛇说道，“这听起来是多么让人梦寐以求的能力？”

“但却都有弊端。”齐夏说道。

“没错。”地蛇应道，“第一个弊端就是「副作用」，毕竟是以凡人之力驱动「仙法」，没有任何人的身体能够承受，信念越深，人就越疯。剩下那些没疯的人，也会分分钟死在「仙法」的蛮横力量之下，比如那些能够燃烧的人，能够结冰的人，能够强化自身的人。每一个人都需要付出极大的代价，才能在昙花一现的时间里「心想事成」。”