第823章 进化论

“说得倒是危险，但能够在这里崭露头角的也没几个正常人了。”齐夏说道。

“是的，能够站上顶点的人除了疯子便是怪物。至于「心想事成」的第二个弊端，那就是所谓的「仙法」被分裂成了成千上万份。”地蛇又说，“这看起来根本不像是真正的「心想事成」，要风的人只能有风，要雨的人只能有雨。所以我的老师花费了很长时间来专门研究这两个课题，第一是如何才能坚定一个人的信念？第二是如何才能够让一个人获得多个「仙法」？”

“然后呢？”

“然后……他取的了极其重大的「研究成果」。”

还不等地蛇说出他口中的「研究成果」是什么，齐夏就打断他说道：“所以你背后的东西是「研究过程」。”

“当然……”地蛇苦笑道，“不仅仅是我，我还有许多同僚，我们都是「研究过程」，为了能够将最好的「研究成果」贡献给「龙」和「神兽」，我们承受了正常人永远都不可能承受的痛苦，如今的我们比怪物还像怪物。”

陈俊南在一旁越听越气，暗骂一声说道：“「天蛇」那小子长得就够变态了，没想到做出来的事也这么变态。”

“不，老师是伟大的。”地蛇说道，“我们的牺牲都是必须的……而且，是因为我想要成为「实验体」，最终才变成这样的……”

“你他妈的为什么总要骗自己啊？！”陈俊南刚要上前和地蛇理论一番，齐夏却伸手将他拦住了。

“这件事就别劝了。”齐夏低声说道，“这恐怕是他用来催眠自己的唯一念想，一旦信念崩塌，那他就是一条彻底的疯蛇了。”

“这……”陈俊南为难地看了地蛇一眼，最终不服气的将头扭到了一边。

“我的老师……他总是另辟蹊径……”地蛇惨然地笑着，“或许天才和疯子往往都是一念之间吧……他就是最像疯子的天才。”

“何以见得？”齐夏问。

“最初他的研究课题是「如何让一个人拥有强大的信念」，可经过他多次实验得知，信念越强，人就越疯。”地蛇解释道，“这其中似乎有一个微妙的临界点，若一个人彻底疯了，那他便不知道「回响」为何物，可他如果只是濒临疯掉，就发挥不出「回响」的最强力量。我给你的书里曾经提过这条定理……”

齐夏听后慢慢皱起眉头，看了看角落里四散堆着的书，仿佛找回了一些记忆碎片。

“「第二十二条军规理论」。”齐夏脱口而出。

“没错。”地蛇苦笑道，“从表面上来看，根据「第二十二条军规理论」，飞行员里只有疯子才能获准免于飞行，但必须由本人提出申请。但你一旦提出申请，恰好证明你是一个正常人，依然在劫难逃。可是齐夏，你知道的吧？这个令人绝望的理论还有第二条。”

“是。”齐夏点点头，“这条理论还规定，飞行员飞满二十五架/次就能回国。但规定又强调，飞行员必须绝对服从命令，否则就永远不能回国。因此上级可以不断给飞行员增加飞行次数，而你不得违抗。如此反复，永无休止。”

“这像不像「参与者」和「生肖」？”地蛇「嘿嘿」地惨笑道。

“是的，我们都被规则困住了。”齐夏说道。

“我伟大的老师因此突发奇想……既然信念强大的人无论如何都会变成疯子，那……为什么不直接从疯子入手？”地蛇说道。

“你是说「原住民」？”齐夏问道。

“是的……这里有着随处可见、唾手可得的疯子。”地蛇笑道，“疯子的数量甚至比「参与者」还要多，许多城市的「原住民」加在一起甚至可以组成疯子军队……如果能让这些疯子获得「仙法」……那不就是最强大的「仙法大军」了吗？他们没有自己的思想，比任何「参与者」都更好控制，况且他们死不足惜，就算因为「仙法」的力量反噬而死，也只是损失了一具行尸走肉罢了。”

秦丁冬听到这里，表情逐渐难看起来了：“我很难苟同你的老师是个「天才」……他看起来比任何人都要疯。”

“不，他没有「原住民」疯。”地蛇说道，“他的研究课题有很长一段时间，都聚焦在如何让「原住民」获得「仙法」。”

齐夏思索了一会儿，说道：“那他是如何做到的？”

“老师试了很多方法。”地蛇说道，“先是情绪刺激，后来又试图让他们崩溃，接着演变成了肉体殴打，但这些方法都没有任何成效，已经完全没有理智的「原住民」不仅感受不到情绪变化，更是会忽略肉体上的疼痛，虽然殴打他们也会让他们害怕，但根本没有办法激发他们内在的「回响」，老师和我说……他们就像一群没有开智的野兽。”

“野兽……？”齐夏感觉这个说法有些可悲，这些人本来可以不必成为野兽的。

“我说过，我的老师就是真正的天才……”地蛇略带戏谑地说道，“既然是「野兽」，那就需要想办法让他们「进化」……”

地蛇慢慢露出一脸极为骇人的笑容。

“你们知道人类进化史上……必不可少的一环进化是什么吗？”地蛇扭头看向了齐夏，那表情带着难以释怀地悲伤。

“我感觉每一环都是必不可少的。”齐夏说道，“你的疯子老师认为是哪一环？”

“是「同类相食」……”地蛇说道，“虽然现在人类的DNA已经刻上了「朊病毒」这道禁止令，但在数万年甚至数十万年以前出土的人类化石，都可以找到同类相食的牙印。我的老师由此推测……早期的人类想要变强，最直接快速的办法就是吃掉同类。”

“那他真的疯了。”齐夏说道。

“虽然疯……但他真的成功了。”地蛇笑道，“我也看到了此生最为震撼的一幕……一群失去了理智的人互相分食……其中的一人居然真的可以发动「回响」了。”