第824章 分享

听到地蛇的描述，齐夏想起自己看过的那张纸条。

想要让“原住民”获得“回响”，那就让他吃下“回响者”的眼球。

当时的“天蛇”说过这是他的研究成果，可齐夏从未想过这个研究成果是用如此粗暴离谱的方式发现的。

“你们知道的……”地蛇又说道，““原住民”也需要进食，他们靠本能生活，如果长时间不进食就会饿死。所以只要将一群饥饿的“原住民”放在一起，稍微使点小手段，他们就会同类相食。”

地蛇说完之后缓缓叹了口气，仿佛在回想着什么极度恐怖的事情。

“老师让我在其中一个“原住民”的身上涂抹香料，就像腌制烤肉那样，随后将他和另外七个饥饿的“原住民”关在一起。”地蛇笑道，“齐夏，你猜猜这七个人，谁先开始想要吃掉那个抹满香料的人？”

齐夏略微思索了几秒，说道：“这七个人谁都没有选择吃掉他。”

“你连这都知道……”

“我能想象到。”齐夏说道，““原住民”靠本能生存，但是“想要吃人”并不是本能，他们的潜意识之中根本没有“吃人”这个选项。所以我认为最先开始选择吃人的，是那个被涂抹了香料的人，他率先开始啃食自己，是吧？”

“果然只有疯子才能理解疯子的思路……”地蛇干笑一声，“你说得没错。“原住民”对于常识和痛觉是麻木的，所以几天之后，身上被涂抹了香料的“原住民”终于忍不住了。他总是感觉自己的手掌很诱人，每次他举起自己的右手端详时，那眼神都像是正在捧着一块滋滋冒油的烤肉。后来，他就像是在吃一条炭烤鸡腿一样，拿起自己的手掌看了半天，最终咬了下去。”

众人听后都露出了不同的神色，感觉这场面实在是有点诡异。

“可他不知道自己的手中什么都没有，咬下去也只会咬到自己的血肉……何其诡异？”地蛇继续对众人娓娓说道，“是的……人类是多么奇妙的动物啊……我亲眼看着他……！！”

地蛇越说越激动，走到齐夏面前再次按住了他的双肩：“我亲眼看着他一点一点啃食了自己的右手！！啃得满嘴是血，啃得只剩下红色的骨头！！我看到他一口一口的咬断了手筋……你知道那场面多么像是地狱的景象吗？就算这里的所有人都惨死过……但我依然会因为那个场景而后背发寒。”

“是的……可以想象。”齐夏说道。

“人啊！人类啊！”地蛇尖声喊道，“齐夏，你再猜！剩下的七个人看到这恐怖的一幕，会作何反应？”

齐夏微微思索了几秒，再一次叹了口气。

“剩下七个人看得饥肠辘辘。”齐夏说道，“既然没有了理智，那就不可能出现“同理心”，他们只会跟着自己的欲望行事，他们发现这个抹满了香料的人居然可以食用，所以会想要吃掉他。”

“疯子……你真的是疯子……”地蛇浑身颤抖地说道，“只有疯子才能想到这个答案……”

“是吗？”齐夏模棱两可地回答道，“我不这么觉得。”

“你不信吗……？你和疯子的思路简直一模一样……你和没有理智的“原住民”有什么区别？”地蛇皱着眉头问道。

“说不定只是凑巧了。”齐夏回答说，“也说不定我只是有强大的共情能力，能够想象出原住民的心理状态。”

“好好好……你狡辩是吧？”地蛇点点头，“那你再猜猜……发现众人想要吃了他……这个抹满了香料的人会如何应对？”

齐夏听后低下头又思索了一会儿，说道：“人之所以被称之为人，那便是他们和其他的动物有着本质区别，他们的智力会更高，在你描述的情况之中，他认为更多人活下去才会有逃跑的可能。所以那个涂满了香料的人自己吃饱了，并且主动把自己找到的“食物”分享给众人。”

“你他妈……”地蛇一把就拉住了齐夏的衣领，“要不是那八个人是我亲自挑选的，我简直怀疑你就在现场。”

“我只是能想象到。”齐夏说道，“没有理智的人虽然很像动物，但却不是动物。”

地蛇听完之后，双手渐渐松开，整个人像失了神。

“你猜得没错……”他叹了口气沉声道，“在我眼前，那个人自己啃食了右手，随后又热情地邀请其他人来吃掉自己。剩下的几人也并没有客气，像是七只野兽一样分食了他，他们撕咬着，拉扯着，将那个人用牙齿大卸八块。他们每个人的双手和脸庞都沾满了血，像是几十万年前茹毛饮血的原始人……”

地蛇的声音渐渐小了下去，就算他是地级“生肖”，就算他曾经杀人无数，可依然会被眼前的场景震撼。

几秒之后，他的眼睛里又透露出深深的悲伤。

“齐夏，我在某一瞬间……感觉自己和他们没有任何区别。”地蛇说道，“只不过他们表现得更加原始，他们用牙齿和本能自相残杀，我们用智慧和阴谋自相残杀。你说……我们有什么区别？”

齐夏眼神复杂地看了地蛇一眼，皱着眉头说：“别偷换概念了……我们之所以会在这里自相残杀，就是因为有你老师那样的人物存在。每一个人进到这里的目的都不是杀人，也没有任何人愿意主动进来这里。”

“或许是吧……”地蛇点点头，“我只是替他们、替我们感到深深的悲伤。”

“后来呢？”齐夏问道，“七个“原住民”分食了一个“原住民”……之后发生了什么事？”

“当时发生的情况和老师预想中不太一样……这七个人并不是每个人都获得了小部分的“仙法”，也不是全部人都获得了强大的“仙法”……反而是有六个人一无所有，而剩下一个人极为强大，经过实验，他所获得的“仙法”应该叫做“嫁接”。”

齐夏自然知道这件事情的答案，但是这种养蛊式的方法却毫无人性可言。

“于是老师开始找寻新的办法来确定究竟如何才能让“原住民”准确无误地获得“仙法”。”地蛇说道，“既然这些人开始适应吃人了，那只要将人抹满相同味道的香料，对他们来说这就是“食物”，接下来的事情会更好办一些。”