第825章 重大成果

地蛇叹了口气，又说道：“老师很细心地将一个“原住民”分成许多份，各自做好标记之后再分食给不同的“原住民”。”

“好一个“细心”呀。”乔家劲在一旁说道。

“首先他发现吃掉人头的人可以获得“仙法”，进而又把一颗人头分成许多份，再次进行相同的实验，最后他得出——只有准确无误地吃掉眼球，才有可能让一个“原住民”获得回响。”

地蛇说完之后又看了看齐夏，说道：“我时常在想……为什么会是“眼球”呢？人身上有这么多器官，可是存住每个人“仙法”的，既不是人身上最复杂的、用来思考的器官“大脑”，也不是也给身体提供动力的核心器官“心脏”，反而是眼球。这个问题就连我的老师也没有办法解答。”

齐夏听到这句话只感觉可笑。

“地蛇，你难道真的相信你老师所谓的“科研”吗？在这个根本不需要讲科学的地方，居然有人真的在做科研，并且还自以为是的宣布着“研究结果”。”

“你不能这么说……老师他确实取得了很大的突破……这里也确实需要“科研”……”

“真是太有意思了。”齐夏冷笑着说道，““回响”都存在了、“仙法”都诞生了、“神力”都出现了、“神兽”都飞天了、“时间”都停住了、“死人”也复生了，在这个时候天蛇好奇的居然是“仙法为什么储存在眼睛里”。”

“这……”听到齐夏的问题，地蛇的话也卡住了。

齐夏又说道：“这就好比在一个飞机满天的时代里，你告诉我科学家最新的研究方向是“如何保证雨滴打在头上不疼”一样可笑。”

“话虽这么说，可你好奇的那些问题没有任何人能够解答。”地蛇说道，“我的老师也只是在自己能力所及的范围内，尽可能地解开这个地方的谜团。”

“你是说……连“天蛇”都把这些问题视作谜团？”齐夏从地蛇的话中捕捉到了重点。

“是的。”地蛇点点头，“就算老师是所有“天级”里探索欲最强的，却依然会遭遇很多的谜团。”

齐夏听后摇了摇头：“或许他的探索欲不如你想象中的强，只是个固步自封的假学者。”

“可他确实成功了。”地蛇说道，“老师在发现“眼睛”的奥秘之后，却很快又遇到了难题。”

地蛇再一次将话题拉回“天蛇的研究”，原来在第一次实验之后，“天蛇”又如法炮制了几次。

可是实验结果又发生了变化，他准确无误地直接挖出“原住民”的眼球喂食给其他的“原住民”，发现并不能够让吃掉眼球的人百分之百获得“仙法”，只是提高了些许概率。

又经过多次实验和跟踪调查，“天蛇”终于得出了最终结论。那便是眼球的主人必须在有“仙法”的时候成为了原住民，换言之，想要让原住民获得“回响”，就只能吃下“回响者”的眼球。

“小爷还是不懂。”陈俊南在听完之后依然皱起了眉头，“就算那个老贼知道了“回响”储存在眼球里……又为什么要把你搞成这个样子？”

陈俊南伸手指了指地蛇的身体，而地蛇也在此时再次回过身去，用脖颈下方的眼睛看着众人。

“这么简单的道理为什么会不懂呢……？”地蛇说道，“老师推断，既然“仙法在眼睛里”，那就可以想办法给我们植入这些眼睛，只要植入进我们身体的眼睛能“存活”，自然就可以让我们获得“仙法”。”

“这道理真是又浅显又他妈傻逼……”陈俊南咬着牙说道，“就算那老贼真的这么想，是不是也应该把眼睛植在脸上？！植在后背怎么可能“存活”？！到底是我傻逼还是他傻逼？”

秦丁冬听后叹了口气：“你能说出“植在脸上”已经够傻逼了……”

“我……”陈俊南顿了顿，“妈的，我被这老小子气懵了。”

“是的。”地蛇点点头，“老师一开始确实想过给我们将眼睛植入在脸部。”

“啊？”陈俊南彻底愣了。

“只不过他的研究成果需要保密。”地蛇说道，“如果我们所有的“蛇”都顶着一脸眼睛出去的话，谁都会看出端倪，所以他只能选择选择更加隐蔽的地方。”

说完之后他露出了一丝绝望的笑容，又说道：“想看看我大腿上的眼睛吗？只可惜都没有“存活”，只剩下一堆血淋淋的窟窿。”

“使不得……”陈俊南摆摆手，“咱还是正经聊天吧。”

“好，臭小子。”地蛇点点头，“虽然你说得有一定的道理，但老师的“植入”又怎么可能是正常的“植入”……”

“什么？”

“还记得第一个获得“仙法”的那个“原住民”吗？”地蛇笑道，“猜猜他所获得的“仙法”是什么？”

几个人面面相觑，随后摇了摇头。

“是“嫁接”。”地蛇说道，“多么完美的“仙法”？本来仅仅能够作用在植物上的栽培手段，在这里竟然可以直接移植器官。”

“真够离谱的哎。”陈俊南在一旁说道，“如果你说的“嫁接”这么神，怎么给你植入了这么多眼睛都是死的？既然“原住民”被你们称作最强的“回响者”，那他应该每一次都能成功啊。”

听到这个问题，地蛇的面色再度沉了下来。

“我就是这样留下的把柄。”地蛇哑声说道，“本来我可以不用在全身都植入眼睛的……可老师发现，凡是植入到我身上的眼睛没有一只能够存活……被他发现了我的秘密。从那以后，我就进入了人间炼狱。”

齐夏此时想到了什么，说到：“你是说会“排斥”？”

“对。”地蛇点点头，“齐夏，我自己本身就“有”，要怎么容纳第二个？就算移植过来了……又要怎么让它活下来？”

““排斥”？！这他妈是什么道理？”陈俊南在一旁忽然开口打断道，“上面那些老贼每个人身上都一大堆能力啊！他们怎么不排斥？！”