第826章 寄居飞鸟

“这件事解释起来比我想象中还要复杂……”地蛇听后摸了摸自己洁白的头顶，“我该从何说起呢？”

齐夏顿了顿，回答道：“就从你自己说起。”

地蛇点点头：“也对……如果要从我自己说起的话，接下来要告诉你们的便是一开始的问题，也是我老师研究的第二个方向——如何让一个人同时获得多个「仙法」。”

齐夏轻轻点头。

“如果非要解释的话……”地蛇眼神闪烁了一下，“因为我本身就是带着「仙法」的身体，很难再容纳其他的仙法，可这里有的人却不同。他们是以「普通人」的身份成为了「生肖」，打个比方，他们是一张白纸，老师可以在他们身上画出任何颜色的画，可我却是一张深蓝色的纸，有很多颜色在我身上都不会显示。”

除了齐夏外，剩下的几人开始若有所思。

齐夏叹了口气，说道：“既然你准备开诚布公……现在也没有必要说谎了吧？”

“我……说谎？”

“按照你所说，「天蛇」发现移植在你身上的眼球存活几率很低，所以试了很多次，最终找到了你的把柄。”齐夏说道，“逻辑关系是这样吧？”

“是的。”地蛇点点头，“有哪里不妥？”

齐夏听后叹了口气，只是盯着地蛇沉默不语。

“我丢！”乔家劲此时好像也忽然想起了什么，“这确实不对啊，那个天蛇老兄想要知道你的「把柄」，需要这么麻烦吗？”

“原来如此，你们在考虑这个。你们认为他可以直接读出我的心。”地蛇点点头，“齐夏，「逻辑关系」是对的，但是「时间关系」错了。”

“哦？”

“我的老师若是不能够在我身上找到完美的破解之法，又要怎么拥有「读心」？”

“所以他们的能力是后来才有的……”

齐夏在此时慢慢眯起眼睛，感觉这其中好像有个重要条件没有成立。

“没错，正是因为有我们这些怪物的贡献……我的老师才能够拥有自己想要的能力。”地蛇说完之后又摇了摇头，“不，不止是我的老师，这里所有的上层都是这样。”

“那理论上……”齐夏思索了一会儿又说道，“你也拥有两种能力？”

“说来这也是惊人的巧合吧。”地蛇说道，“本来我的「致哀」根本没有这么强大，我需要连续触碰很久的时间才能让一个人开始感到悲伤，但我的老师不知从何处找到了已经变成「原住民」的上一代「致哀」主人，在对我进行实验的时候，恰好将他的眼睛转移给了我。而这只眼睛也让我结束了非人的折磨。”

齐夏在听到此话后冷笑一声，已经将真相差不多剥离出来了。

“上一代？”乔家劲在一旁皱了皱眉头，“这东西还是遗传的吗？”

“说「遗传」不太准确。”地蛇摇了摇头，“虽说「心想事成」被分裂成了成千上万份，但老师也做过统计，在同一时期能出现的「仙法」最大数量也不过三千余种。”

“仙法……三千多种……”齐夏念叨了一下这句话。

“是，而且「仙法」的获得跟所有人想象之中的不同。”

“怎么不同？”陈俊南问道。

“你们以为「仙法」是隐藏在自己身体里面的东西，需要达到某种「契机」来让它显现出来，对吧？”地蛇问道。

齐夏将眼神挪到一边，并没有说话，陈俊南则在一旁点了点头：“大家一直都是这样的，这有什么不对吗？”

“看起来是一样的效果，但实际有点区别。”地蛇说道，“所有的「仙法」并不是隐藏在众人体内等待发掘，而是如同天空之中的飞鸟。”

陈俊南明显没听懂这个比喻：“天空之中的飞鸟？这是什么意思？”

“打个比方来说，假如你的「仙法契机」是「绝望」，但同一时刻这里有许多人都很「绝望」，此时的「仙法」就是盘旋在空中的飞鸟，它会挑选并且飞向自己最喜欢的主人，从此，这个主人便拥有了来自于绝望的「仙法」，这样说懂了吗？它寄居在你的体内，而「绝望」就是这个仙法的粮食，它通过收取你的「绝望」你来发动。”

地蛇的说法明显超出了几人的预料，但仔细想想似乎也并不荒唐。

“而至于剩下的「绝望者」，那就是这只飞鸟的「候选人」。”地蛇又说道，“当它挑选的主人成为了原住民、或是抛下它成为了「生肖」、又或者因为各种各样的原因在这里消失了，那这只飞鸟就会飞向「候选者」，让「候选者」成为新的「仙法继承人」。但需要注意的是，每个人对于「仙法」的理解都各有不同，所以「候选者」不代表不强大。”

齐夏听完之后略微点了点头：“这都是你老师研究出来的？”

“是的，我也帮了不少忙。”地蛇点头说道，“毕竟我掌管着这里最大的一间书店，能够更方便的查阅资料和获取知识。”

“所以……”齐夏看了看地蛇的身体，又说道，“你说这只眼睛恰好能够在你身上存活，正是因为你的体质本身就是「致哀」，而你身上唯一存活的眼睛恰好来自「致哀」的上一任主人，而你也同时获得了比原先更强大的「致哀」，现在每个人只需要稍微接触你一下就可以变得异常悲伤。”

“哦！还是你比较精炼。”地蛇点点头，“但你说的话我听不懂，那些人的悲哀是因为他们自己讲的故事实在是太令人悲伤了。”

“好，我就当你承认了。”齐夏说道，“就当这是个非常巧合的情况吧，毕竟你的老师也不是什么正常人，姑且算作是自然发生的。”

“本来就是自然发生的。”地蛇有些没好气地说，“他如果知道这颗眼睛在我身上能存活，根本不会植入，毕竟他想尝试更多的可能性。”

“也有道理。”齐夏点点头，“那接下来就是至关重要的问题了。”

“怎么，说了这么多……还有至关重要的问题？”

“当然。”齐夏点点头，“告诉我，他们身上的「眼睛」都在哪？”