第829章 列车管理员

“这件事我和你都有一半的责任。”齐夏淡淡地开口说道，“怪我太相信你了，也怪你太相信我了。”

“哈哈哈……臭小子。”地蛇一边笑着一边站起身来，表情格外复杂，“齐夏啊齐夏，跟你聊天若是不多加小心，总感觉每一步都是你精心设下的陷阱呢。”

“不，这次是真心话。”齐夏说道，“我有一半责任，所以我会救你。”

“你所说的「救我」，是让我一个满身疮痍的「地级」先反「天蛇」后反「天龙」。”地蛇说道，“可是齐夏，你知道我自己的诉求是什么吗？”

“你说。”

“是「溃逃」。”地蛇说道，“你到底要怎么在这里说服一个这样的人……最终成为你的棋子？”

“我知道你想变回「参与者」。”齐夏点点头，“可那是不现实的，就算我现在成了「参与者」，依然在想办法「溃逃」，这样一直下去到底什么时候才是个头？上层永远都是上层，被奴隶的人也永远是被奴隶的人，究竟要怎样才能让大家结束这一切呢？”

“这……”

“我们可以逃，但不能一直逃。”齐夏说道，“想办法一起离开这里吧，只有这样才能永远解脱。”

“你真的有信心吗？”地蛇说道，“我已经吃了太多的苦，我已经在用最后一丝意识保持清醒了……如果我不相信我的老师……你知道我会变成什么样子吗……？”

还不等齐夏回答，忽然从地蛇身上感受到了一股不同寻常的气场。

几秒之后，身后的陈俊南缓缓传出一句话：“小爷比刚才还没用了……”

齐夏缓缓转过身去，正看见一脸悲伤的陈俊南，感觉马上就要哭出来了。

接着又是乔家劲的声音：“我真的愧对关二哥……”

“你们俩……”秦丁冬刚想劝一下，忽然之间又红了眼眶，无数件悲伤的事情如同忽然浮出海面的潜艇，密密麻麻排成一片。

而齐夏也在此刻感受到了大脑之中一阵刺痛。

“齐夏……若是我的信念完全崩塌……情况将不会太好……”地蛇轻声说道，“我会将每个人心中的悲伤放大，而这里每个人心中的悲伤已经很大了。只需要一丁点动力，就可以让所有人进入崩溃的状态。”

齐夏听后回过身，伸手放在了地蛇肩膀上，说道：“你知道的，你最信任的人回来了。记住现在的状态，将来有用得到你的时候。”

地蛇听后顿了很久，最终慢慢收起了身上的气势。

陷入悲伤的三人也在此时感觉心情稍微舒畅了一些。

“我是永久的悲伤者。”地蛇哑声说道，“希望有朝一日你能够解放我，臭小子，这条贼船我上了。”

“不，你一直都在船上。”齐夏说道，“准备好要做什么了吗？”

地蛇听完之后点点头：“我从一开始就想这么做了……只要「青龙」不干预，我一定会亲手杀了「天蛇」。”

“这样才对。”齐夏轻笑一声。

“我会在他身上割开无数条口子，然后塞进去无数颗眼球，最后再一只一只地刺瞎。”地蛇笑着说道，“这样才够爽……是不是？”

“你开心就好。”齐夏又说道。

“既然话说到这里了，那我也需要告诉你一个事实。”地蛇话锋一转说道，“臭小子，「天蛇」的重要性比你想象中的更高。”

“怎么说？”

“他手下那些没有理智的「仙法者」只听他的命令，并且管理着整趟列车的运作。”地蛇说道，“有人可以变出食物、有人可以烹饪食物、有人可以变出水果和蛋糕，甚至有人可以使用信念来修复房间和打扫卫生。只要有那些最强大的「仙法者」在，列车就能够一直保持稳定运行。”

齐夏听到这里，脑海之中也闪过了一些记忆碎片：“哦？”

“老师不知道从哪里学来的知识，给众多没有理智的「仙法者」植入想法，让他们形成了一个异常稳定的流水线，每当「生肖」白天出去上班，这些「仙法者」就会开始行动，短短几个小时之内不仅可以让整个列车恢复如初，还能准备好大量的食物等待他们归来。现在老师正在考虑修建温泉和娱乐室，不过还差几个关键的「仙法」没有找到。”

“这是……”齐夏大脑之中闪过几个画面，仿佛已经将这件事渐渐串联起来了。

“老师说这是「雷尼尔效应」。”地蛇说道，“旨在以亲和的文化氛围吸引和留住人才。不管这些「生肖」在外面遭受了什么样的挫折或者磨难，只要能够回到「列车」，永远有「终焉之地」最好的服务在等待着他们。这种服务甚至已经超出了自然范畴，就算将整个房间全部击毁，第二天也依然会恢复如初，更不必说每天都不重样的美食供应了。只要这种待遇传出去，必定会有很多人乐意成为「生肖」，并且为上层卖命。”

齐夏听后没有说话，皱着眉头始终在思索着什么，地蛇口中的美食也在齐夏的脑海之中渐渐具象化。

那些所谓的美食，有的吃进嘴里味同嚼蜡，混杂着「终焉之地」特有的腐臭味。

有的味道鲜美无比，下咽之后却完全没有饱腹感。

要说这么久以来齐夏在列车上吃过最好的东西是什么……他可能会选择一袋花生。

地蛇叹了口气又问道：“臭小子，你说我的老师，我这些年来最重要的领航者，我想要杀死的那个老贼……是不是很懂管理？甚至还会种偏门的管理学知识。”

“比较遗憾。”齐夏回过神来说道，“「雷尼尔效应」不是管理学术语，而是经济学术语。所以我认为这个效应也不是为了更好的管理属下，而是让属下更好的卖命。终究只是领导层的一厢情愿自我感动罢了。”

“是吗……？”地蛇苦笑一声。

“若是不能提供出实质性的奖励，一味地追求工作氛围和文化就是白扯。”齐夏说道，“他们真的以为自己在管理一个公司吗？这里的每一个人都是带着杀意进来，想要逃出生天的可怜鬼，他们可不是每天拿着死工资朝九晚五的打工人。”