第830章 希望

“是吗……”地蛇若有所思地点了点头。

“没错，在这里奔波的人，每一个人都不是为了「生活」，而是为了「生存」。”齐夏说道，“他们每一天都活在生与死的巨大焦虑之中，怎么可能因为环境舒适而安心？一个随时都会死的人会对当天吃过的食物烹饪技法有讲究吗？”

“是……甚至有些「生肖」要担忧的不仅生与死。”地蛇惨笑一声，“毕竟这里所有的「天」没有几个是正常的。”

齐夏继续说道：“况且……在你的印象中，有几个「生肖」是欢天喜地地接受这些优秀氛围的？他们在房间里默默吃饭的时候，又有几个人露出过笑容？”

“你说得对，没有人会因为这些东西而开心，但正如我所说，这里每个人心里的悲伤都太大了，就连「生肖」也一样。”地蛇一脸认真地说道，“就算这里所有的「生肖」都已经对这些所谓的恩赐司空见惯了，可若你想打破这一切，一定会有许多人出来反对的。”

“我早就料到了。”齐夏说道，“就算我会明明白白地告诉每个人我是来拯救他们的，也依然会有许多人反抗我。在眼前的道路有无数条时，人们通常只会选择最保险也最实际的那条路，他们不可能愿意放弃眼前的所有东西来博一个不确定的未来。”

“所以你觉得……你最多能召集多少个「生肖」……？”地蛇说道，“现在的「地级」将近三十人，「天级」有十人。差不多四十个人当中，你认为有几个会是咱们的自己人？”

齐夏思索了一会儿，回答说：“最少十一个。”

“最少十一个……？”地蛇微微一顿，“最多呢？”

“最多「生生不息」。”

“「生生不息」……？”地蛇眨了眨眼，“什么意思？「生生不息」是什么东西？”

“是一份信念。”齐夏说道，“只有完全疯了的人才有可能理解这一份信念。”

“这话当真吗？”

齐夏盯着地蛇的双眼看了一阵子，随后淡淡地说道：“当真。”

地蛇稍微点了点头，仿佛又想到了什么：“那你准备在这支队伍当中扮演什么样的角色？”

齐夏伸手指了指地蛇的后背，轻声道：“我……和你那只存活的「眼睛」一个作用。”

“我的「眼睛」……？”

“「天蛇」发现你马上就要完全崩溃了，所以给你留了一只存活的眼睛。”齐夏说道，“这只眼睛给了你希望，也给了你最后的理智。你不仅不会因为满身的伤痕对「天蛇」怨恨，甚至还要为这只「眼睛」的出现而希望感谢他。”

“你是说我们所有的人全都「死了」，而你是唯一存活的那只眼睛。”地蛇点点头，“你要带着剩下的眼睛去找寻希望吗？”

“不，我不会优待某一只「眼睛」。”齐夏伸手拍了拍地蛇的肩膀，“我要带着「你」，也就是所有「眼睛」所生存的这片土地，一起去找寻希望。”

“啊……？”

齐夏的话不仅让地蛇愣了一下，也让身旁的陈俊南三人顿时摸不着头脑。

“所以不管到时候会有多少「生肖」出来阻拦我，我也一定不会退缩的。”齐夏说道，“带着这副身躯一起走吧。”

“齐夏。”地蛇叫道，“我本来就不如你聪明，所以猜不到你想要做什么，但我会做好自己分内的事。”

“好。”齐夏点点头。

“臭小子，如果有朝一日你能够带着我们离开这里，一定帮我扒掉身上这层皮。”地蛇说道，“就算扒掉皮之后我会死，我也不愿意带着这身腥臭的蛇皮回去。”

“放心。”齐夏说道，“我会扒掉所有人的皮。”

地蛇听后微笑一声，走到椅子旁边坐下了。

“既然如此，我等你消息。”地蛇说道。

“不必等我。”齐夏说道，“任何时候只要你觉得时机合适，就可以对「天蛇」下手。”

“是吗？”

“就算我不发动计划也没关系。”齐夏说道，“你可以成为新的「天」，让那些列车上所有的管理者都可以为你所用。”

“我杀了「天蛇」没什么关系。”地蛇说道，“可是我也不可能成为新的「天」。”

“怎么说？”

“因为没有任何的「生肖」敢击杀其他的「生肖」，尤其是「天」。”地蛇说道，“就算我能做到，我也绝对活不下去。”

“你在担忧什么？”齐夏说道，“告诉我，我会一一帮你解决。”

“哈……”地蛇笑了一声，“齐夏，我虽然很相信你，但估计这件事你解决不了。毕竟负责这件事的两个人你解决不了。”

“你不说出来怎么知道解决不了？”齐夏又问。

地蛇叹了口气，说道：“我和你说过了「天蛇」对于整趟列车的重要性，他不仅能够让整趟列车安稳运行，还能给「天龙」提供很多研究成果。只要「天蛇」受到死亡威胁，「天龙」不可能坐视不理。”

“放心。”齐夏说道，“如果你杀了「天蛇」，那你就成了掌管「天蛇」研究成果最多的人，毕竟「天蛇」在你身上做过的「实验」最多，你也一直都以兢兢业业的面目示人，尽管你知道那都是假的，可不见得「天龙」知道。”

“你是说……”

“是的。”齐夏点头道，“如果你杀了「天蛇」而「天龙」又杀了你，这个地方就彻底不会有「研究人员」了，这样他会一次性损失两员大将，所以大概率不会这么做，顶多对你做一些惩罚。”

地蛇听后慢慢皱起眉头，感觉齐夏说的似乎有点道理。

“这是很现实的管理学问题。”齐夏说道，“就算是在职场中，把别人逼到辞职的人也不会受到老板的责怪。每个人都以为自己很重要，可是在上层看起来却不是这样。所以你完全可以放心大胆的杀死「天蛇」，并且向「天龙」保证自己会做好原先所有的工作，甚至做得比「天蛇」更好，这样一来你就是绝对安全的。「天龙」从各个层面来看都不会杀死你，最多只会惩罚你。而由于他还需要你继续研究，所以这次「惩罚」会很轻。”