第831章 规则盲点

“可是这个说法是建立在「天龙」有着很强的主见，他知道自己想要什么。”地蛇说道。

“是的。”齐夏点点头，“但凡是有点脑子的人都会想明白这个道理，「天龙」不是傻子。”

“但是负责这件事的还有第二个人。”地蛇说道，“齐夏，你也知道这片土地有着三个带有强大「仙法」的疯子……他们各司其职，喜怒无常，毫无理智，疯癫无比。他们按照最初的规则做事，只要有人违反了规则，甚至连「天龙」也拦不住他们。”

“是，我知道他们三个。”齐夏点点头，“确实疯得厉害。”

“他们一开始并没有现在这么疯……”地蛇说道，“他们曾经也是寻常的「参与者」……你知道吗？”

“什么……？”

“但听说老师很久以前拿着三个年轻人做了第一次实验，我不知道他当时做了什么事，只知道这三个人被他变成了人不人鬼不鬼的存在……他们的力量强大无比，思维也开始变得极度疯癫，由于实力过于强大，甚至直接按照「青龙」的名号给三人赐名。「玄武」只能听懂最简单的指令，「朱雀」杀戮成性，「白虎」无法控制自己的力量。”

“这三个「年轻人」……”齐夏眼睛慢慢眯了起来，仿佛发现了一个诡异的疑点，随后他打断了思路问道，“他们的身上也有「眼睛」吗？”

“我不知道……”地蛇摇摇头，“他们被改造得太早了……我觉得根本不是「眼睛」的问题，毕竟他们的思想都已经被改变了。他们三个是最早的一批「多仙法共存」的人，只不过「天蛇」和「天龙」都对这个改造方法绝口不提，后来也没有选择再度复刻。”

“所以你担心的是……「白虎」？”齐夏问道。

“没错。”地蛇说道，“「白虎」专门负责「生肖残杀」，他的存在让整趟列车上的「生肖」最多也只停留在「斗殴」的程度，若是真的敢出手杀人，不管杀的是「天地人」哪一级的「生肖」，「杀人者」都活不了。”

“好的。”齐夏点点头，“我知道你的顾虑了。可是因为「生肖」不可以在「终焉之地」自由活动，只可以在游戏场地附近活动，遇到其他「生肖」的概率为零，所以能够发生「生肖残杀」的地点只有列车。”

“当然。”地蛇点点头，“「生肖」无论如何打架，那些「原住民」都可以把房间复原，可一旦「生肖」之间的斗殴造成了死亡，就不能依靠「原住民」的「仙法」来复原了，所以「天龙」对此定下了严格的规矩，绝对不许「生肖残杀」的情况发生。”

“那你更可以放心了。”齐夏说道，“这条规定我宣布它作废了。”

“什么……？”齐夏的话又一次让地蛇瞪大了眼睛。

“那个叫做「白虎」的年轻人，现在已经不在车上了。”齐夏说道，“他被我的计谋逼走了，不信的话你今晚可以随意杀死一个「人级」试试效果。”

地蛇听后沉吟一声，说道：“齐夏，这件事不能开玩笑……如果「白虎」真的还在「车头」，我杀死这个「人级」就已经结束生命了，更不必提杀死「天蛇」。”

“放心。”齐夏说道，“这么多年来你从来没有见过「白虎」吧？”

“我没有见过「白虎」的原因是因为这里从来没有一个「生肖」会做这种蠢事……这是明令禁止的行为。”地蛇说道，“要不然那些「天」也不可能安稳地活到现在了，他们每一天都会被刺杀！”

“规矩只需要定一次。”齐夏说道，“有意思的是，除了这一件事情之外，其他的所有的事情都在按照规则有条不紊的执行，没有一次例外。「溃逃的生肖」会死，「赌命失败了」会死，就算是改掉自己的游戏都有可能引来管理者，在这种氛围之下，任谁都不会发现「白虎」消失了，所以谁都不敢尝试。毕竟在这几种违规里面，「生肖残杀」看起来是最严重的一条。”

“那你怎么敢肯定「白虎」不在列车……？”地蛇又问。

乔家劲在此时微微一怔：“白虎……？这不是之前咱们见过的那个老……”

齐夏扭头对乔家劲皱了皱眉头，打断了他的话。

乔家劲赶忙把嘴里的话咽了下去，不由地犯起了嘀咕。

「白虎」是个年轻人……？

之前的老头看起来没有七十也有八十，怎就成了个年轻人？

而地蛇也在此时盯着乔家劲和齐夏的表情敏锐地发现了什么。

“你们在列车外面见到过他……？”地蛇微微一愣，嗓门也忍不住提高了，“「白虎」被逐出了列车……？”

齐夏叹了口气，说道：“地蛇，你自己也说过，「白虎」控制不了自己的力量。他随时都有可能毁掉列车，这样的一颗定时炸弹，不光是我……就连「天龙」也想除掉他。”

“可这样……会不会太不保险了……”地蛇伸手挠了挠自己的头，“相当于列车上的「保安」没有了。”

“「天龙」和我的想法一样。”齐夏说道，“他知道你们没有一个人敢做出这种事，毕竟恐惧的种子已经在心里种下了。”

地蛇听后又陷入了深深的沉默。

良久，他开口说道：“我说过，你是我最信任的人，既然你和我保证杀死「天蛇」不会引来「天龙」和「白虎」，那我会第一时间去试试的。”

“放心大胆的去做。”齐夏说道，“现在能管这件事的只有「天蛇」本人，恐怕你要好好制定战术了，到底要如何杀死一个能够「读心」的人呢？”

“放心。”地蛇说道，“如果真的有那种机会，我会果断刺瞎自己身上所有的眼睛。”

齐夏听后还想说点什么，但也只是把话咽下去，随后点了点头。

“时间不早了。”地蛇说道，“我也不留你们几个臭小子在这里休息了。”

“不必。”齐夏站起身来，刚要带着众人离去，却忽然想到了什么，随后停下脚步回过头。

“怎么？”地蛇问。

齐夏盯着地蛇的眼睛半天，开口说道：“你知不知道荼糜花的花语是什么？”