第832章 初夏而生

“荼糜花……”地蛇思索了一下，扭头对齐夏说道，“齐夏，看来你对植物没什么研究。”

“是的，我虽然学习了很多知识，却依然不能面面俱到。”齐夏回答道，“你知道这种花吗？”

“荼糜花也写作荼靡花，纯白无比，但却只在一个时节开放。”地蛇说道，“你知道是哪个季节吗？”

“不知道。”

地蛇叹了口气，说道：“它不适合「春暖花开」的说法，因为它在「初夏」开花，「盛夏」绽放，而「夏」消失时，这朵花也会跟着败落。”

齐夏听后微微皱了皱眉头：“这朵花会跟着「夏」……一起出现和消失？”

“是的。”地蛇点点头，然后走到墙角处翻弄起了书本。

半分钟后，他从众多老旧的图书当中拿出了一本高等植物图鉴，这本书看起来保存得不太好，轻轻一晃似乎就要散架。

他小心翼翼地翻开书页，随后翻到了一张带有洁白的花朵的图片，转身递给了齐夏。

这一页书的前后两页基本都已经脱落了，唯有这张泛黄的图片还飘摇地挂在上面。

“荼糜花……”齐夏微微念叨着，随后接过这本书看了看。

这种花看起来像是蔷薇科的一种，每一朵都洁白无瑕，带有黄色的花蕊。

齐夏盯着花朵看了一会儿，轻声问道：“那荼糜花绽放之后，岂不是已经入秋？”

“没错。”地蛇说道，“荼糜花开往往意味着花期的终结，此花开后再无他花。此花代表「结束」，同样代表「终焉」。”

齐夏听后点点头：“拜你所赐，我又学习到了新的知识。”

“可是你也应该发现了……”地蛇说，“在这整座城市里任何植物没有办法存活，满大街都是枯萎的死树和干花，这里没有雨也没有正常的阳光，更不可能看到鲜活的植物，你又为何忽然提起荼糜花？”

“或许就是因为这里的植物都是干枯死去的。”齐夏叹气说道，“这朵洁白的花朵才能更加引起我的注意吧。”

地蛇听后点点头，说道：“齐夏，「荼糜花」的花语就是「末路之美」。”

当这四个字进入齐夏耳中的时候，一段久远的记忆逐渐浮现在他的脑海中。

那时的燕知春轻声对齐夏说：“就用荼糜花吧。”

“燕知春……「末路之美」……”齐夏慢慢眯起眼睛，“当一切都消失殆尽了，还会有什么东西是美的吗？”

“说不准呢。”地蛇说道，“答案估计得问你自己了。”

齐夏顿了顿，随后对地蛇点头示意，转过身去走到了屋外。

而屋内剩下的几人面面相觑，乔家劲和秦丁冬随后也跟着齐夏走出了门，唯独留下了陈俊南。

“老蛇。”陈俊南叫道。

“怎么？”

“你的游戏是什么？”陈俊南问。

“我的游戏？你想过过招？”

“那倒不是。”陈俊南说道，“只不过你这个场地看起来没有什么危险设备，唯一能够用来做游戏的也只有书了。”

“进行游戏确实会用到书。”地蛇说道，“但我这里还有很多其他的道具。”

地蛇走到墙旁边，轻轻拍了拍墙，一个暗格从墙面上展露出来，紧接着是扑面而来的腥臭味。

暗格好似一个大型衣橱，里面挂着琳琅满目的杀人道具，上面既沾着血液又带着铁锈，气味非常难闻。

“我的游戏叫「朗读者」，不管「参与者」有几人都行，我会给他们书籍让他们大声朗读，随后由我和其他「参与者」轮流来提问每个人书中问题，只要能回答正确就算过关，当然回答错了也没关系，只是没有奖励了而已。”

“这很难吗？”陈俊南疑惑地说道，“这个游戏要怎么死？你那些杀人道具又要怎么用？”

“这游戏的难点和读书没有关系啊。”地蛇说道，“游戏有一个死亡条件贯穿始终，那就是在我说出「游戏结束」之前，全程不可以露出任何表情，只要表情变化了就会被我杀死。”

“表情……？”陈俊南感觉还是有些不太理解，“参加这种随时会死的要命游戏，难道还有人会嘻嘻哈哈的？”

地蛇从墙角抽出了一本将要散架的《笑话大全》，转身递给了陈俊南。

陈俊南接过书来，发现这本书几乎包了浆，看来从它出现在这里开始就已经被无数个人翻阅过了。

“念这本书的话，你会保持全程没有表情吗？”地蛇问道。

陈俊南翻开书看了看，基本上都是一二百字的小型笑话，可惜的是这都是一些老掉牙的段子，除了冷笑话之外就只剩一些非常尴尬的老梗。

“怎么，来这里的人笑点这么低吗？”陈俊南问道，“这种烂笑话小爷读的久了可能会哭出来。”

陈俊南将书合上，翻到背面，发现这本书出版的时间远在2001年。

“臭小子，这本书是我杀人成功率最高的一本。”地蛇笑道，“仔细想想，普通人看书的时候若是觉得无聊便可以不看了，但在这种性命攸关的情况之下，就算知道这本书极度无聊也会硬着头皮把它念完。”

“是这个道理。”陈俊南点点头，“那他要怎么露出表情？压力这么大的时候他妈的不应该越读越没表情吗？”

“要怪就怪这世界上的人太谨慎了。”地蛇说道，“这本书叫《笑话大全》，尽管正在阅读这本书的人会发现这本书没有什么乐趣，但他们也生怕下一个笑话会非常好笑，导致自己一个疏忽输掉游戏丢掉性命，如果换做是你的话……你会怎么避免这种情况发生？”

陈俊南代入了一下角色，知道如果是在这种生存压力之下阅读笑话，并且保证自己不露出表情的话，自己会选择的解决方法应该是「想点难过的事情」来中和情绪。

地蛇知道陈俊南的脑海之中已经有答案了，于是走到他身边，慢慢伸出了手，说道：“在这种时刻，我就会轻轻拍打对方的肩膀，让他「别紧张」。”

“真有你的……”陈俊南无奈地叹了口气，将手中的书递还给了地蛇。