第833章 最佳时机

齐夏头也不回地向前走去，现在他已经大体确认了地图上所有「生肖」的立场了。

除了「龙」之外，剩下七人都可以稳住，毕竟自己和地虎正在从双线攻略这些人。

如今这个轮回马上就要结束了，原先对这些「生肖」来说可以根本不在意十日一次的轮回概念，但现在不同了，他们应该会料到这件事仅凭他们几人没有办法做到，一定需要「参与者」的帮助。

可是一旦「参与者」们经历过「湮灭」，许多人的记忆就有可能被洗去，他们「造反」的成功率会再度降低。

所以他们要行动的话，只能抓住这次机会。

齐夏知道自己应该已经尽可能的摸清了这十一个「生肖」的心，这其中大部分的「地级」都是自己曾经信赖的人，现在是时候将这一份信任兑现了。

还有几个人虽然和曾经的自己没什么交情，但通过这段时间的接触，和「地虎」的旁敲侧击，让他们有了足够站在自己这一方的理由。

以一个普通「参与者」的身份，怂恿十余位「生肖」联合造反，无论怎么想都是一件天方夜谭的事情。

现在却通过齐夏的运作，箭已经搭在了弦上。

如今要做的仅剩两件事。

第一是确定谁能够站在「参与者」一方，为此需要和楚天秋在「地龙」的游戏当中见一面。

退一万步说，假如楚天秋的能力比自己预计当中逊色，而手下又没有什么能人异士的话，「参与者」的代表就只能从其他剩下两个势力当中挑选了。

齐夏扭头看了看远方，那便是「猫」的方向。这根利用陈俊南插下的「针」也差不多该发挥自己真正的功效了。

他们从来都不是什么「雇佣兵」，他们的目的从一开始就是「击杀神兽」。

“只可惜钱五……”齐夏喃喃自语道，“不，我想多了，钱五没有死，他现在应该正和周六呆在监狱中，用周六的「传音」不断地聚集自己的队友，毕竟他们的队友也都流落在城市中。”

说完之后齐夏感觉大脑有一瞬的昏沉，随后又消失殆尽。

齐夏回过神，捋清楚了自己要做的第二件事，那就是见燕知春。

她是除了「猫」、「生肖」之外的另一根「针」。

「极道者」。

只不过这一根「针」实在太过特殊，他们知道整个「终焉之地」的真相，并且愿意站在「参与者」的对立面甘受孤独，所以他们始终是隐性的，不可被人察觉。

这座城市当中的强者，只要崭露头角则只有这么几个去处。

要么是「天堂口」、要么是「猫」、要么是「极道」。

齐夏给他们留下了最多七年的时间来收集强者。

就算真的有漏网之鱼没有加入这三个势力，齐夏也会想办法把他们变成自己的队友。

无论是陈俊南、乔家劲这种被安排在了自己房间的人，还是像苏闪、秦丁冬这样游荡的人。

现在的时机看起来刚刚好，无论是「参与者」还是「生肖」，恐怕都是有史以来最适合反抗的状态。

说起苏闪，齐夏忽然想起了什么，回头看向秦丁冬。

“怎么了齐同学？”

齐夏刚要说话，却发现自己身后少了个人：“陈俊南呢？”

二人回头望去，发现隔了这么久，陈俊南才后知后觉地从地蛇的游戏场地当中跑了出来。

“哟呵！聊着呢？！”陈俊南一脸笑容地凑了过来，“小爷刚才又涨学问了，那老小子的游戏阴得很。”

“无所谓。”齐夏说道，“我们应该不会去参与他的游戏。”

秦丁冬顿了顿，说道：“齐同学，你刚才要问我什么？”

齐夏听后转过脸，思索了一下问道：“你以前就认识苏闪吗？”

“是啊，我和小闪以前是……好朋友。”秦丁冬尴尬地笑了一下，“虽然我曾经杀过她，但是她人不坏啦。”

“她「回响」了吗？”齐夏问道。

“是啊。”秦丁冬点点头，“你想知道小闪的「回响」怎么不直接问我？我以前就知道她的「回响」啊，只可惜她现在死了……”

“不，她没死。”齐夏说道。

说完这句话后齐夏就就感觉有点奇怪，大脑当中忽然传来一丝轻微地眩晕，但那阵眩晕很快就退了下去。

“没死……？”秦丁冬愣了愣，身旁的乔家劲和陈俊南也露出了异样的表情。

“是的，她现在应该……”齐夏顿了一下，又继续说道，“就在你以为她死了的地方站着，估计很快就会和你们团聚了。”

“老齐……”陈俊南此时还是开口了，“我觉得你还是少说这种话吧……我总感觉有些奇怪……”

齐夏伸手扶了扶自己的额头，说道：“可这是必要手段……”

虽然嘴上说着必要手段，齐夏心里却始终忐忑，之前同样的话说了几次都没有什么关系，这一次却传来了一阵微不可见的眩晕感。

难道是因为「猫」在「天马时刻」当中伤亡惨重……需要复活的人数过多吗？

“看来必须要扔掉所有的理智才可以……”齐夏喃喃自语道，“我还有上升空间。”

“老齐……？”陈俊南又试探性地叫了一声，“你小子在这嘟囔什么呢？”

“没事。”齐夏摇摇头，“秦丁冬，苏闪的「回响」是什么？”

虽然齐夏见到过苏闪「回响」的瞬间，却始终不知道她发动了什么能力。

“是「灵视」哎。”秦丁冬回答道，“没有人跟你说过吗？她的眼睛不仅能够看透「回响」，还能看见「本质」。”

“原来她就是「灵视」。”齐夏点点头，“要找的人就在身边，合理。”

齐夏说完刚要带着众人继续前进，大脑却忽然之间又错乱了一下。

“等等……”他低下头，伸手摸了摸下巴，随后问道，“秦丁冬……「灵视」可以「透视」吗？”

“你是指什么「透视」？”秦丁冬问，“看穿一个人的心估计不太行。”

“不是人心，只是纸牌一类的东西。”

“那当然可以。”秦丁冬点点头，“要从这个方面说的话，「灵视」包含一部分「透视」的能力。”

一语过后，乔家劲和陈俊南也同时明白了齐夏的意思。

“也就是说……”齐夏看着乔家劲和陈俊南，“「天蛇」的研究方向终究是错了……这地方的「仙法」根本不是「寄居飞鸟」。”