第834章 可疑的组织

“什么意思？”秦丁冬问道，“什么叫这地方的「回响」不是「寄居飞鸟」？”

“秦丁冬，那一次游戏你没参与。”齐夏说道，“但是却让我找到了「天蛇」的破绽。”

“没错……”陈俊南说道，“我们差点被地猴那个老小子给阴了，要不是老齐提前看出来他能作弊，现在我们估计都交代了。”

“我有点乱了……”秦丁冬说道，“地猴和天蛇有什么关系？”

“他们没关系。”齐夏说道，“这件事恐怕和这两个人无关，只不过地蛇的话让这两个人的处境自相矛盾了，也让这个地方的真相铺上了一层迷雾。我认为「回响」并不是唯一存在的。”

秦丁冬自然不是蠢人，听到几人的谈话，略微一思索，很快得出了结论：“被地猴给坑了？难道你刚才说的看透纸牌……地猴和地蛇是一样的人？”

“没错。”齐夏说道，“除非这个地方还有其他的能力也能够看透纸牌，否则这个情况就出现偏差了。”

“妈的。”陈俊南说道，“肯定是地蛇那个小子刚才撒谎了，我再回去问问他！”

“没必要。”齐夏说道，“话都已经说到这个地步了，如果地蛇知道真相的话不可能隐瞒，这对他来讲没有意义。”

陈俊南沉了口气，随后点了点头：“所以你刚才说是「天蛇」的研究方向错了……”

“要么是研究方向错了，要么还有另外一个罕见的可能。”齐夏说道。

“什么可能？”

“在我印象中「回响共存」的情况确实是有的。”齐夏伸手指了指天空，沉声说道，“上面那些人所拥有的「回响」，可以在同一时间跟我们高度重合。比如同时存在「入梦」，同时存在「不灭」。”

“嘶……”陈俊南思索了一会儿，说道，“可刚才那老小子不是说了吗？这是因为他植入了那些人的眼睛所以才获得了能力啊，比如现在我抠下眼珠子来给「天龙」装上，那天龙他……他……可真他妈倒霉啊。”

秦丁冬再次冲陈俊南飞起一脚，可陈俊南就像早有预料一样地躲开了。

“都什么时候了还贫呢？”秦丁冬说道。

“这哪儿是贫，真的很倒霉啊。”陈俊南有些委屈地说道，“算了，「替罪」这么强的能力估计没人能懂，「天龙」那小子爱要不要吧。”

齐夏点点头：“这个道理是对的，我认为这个所谓的「植入」不仅可以用「原住民」的眼睛，也可以直接使用活人或者「参与者」的眼睛。因为「天蛇」要的毕竟是眼睛里的「回响」，所以只要这个眼睛的主人是「回响者」就可以满足条件。所以每天晚上那些「蝼蚁」才会出来收集眼睛。”

“原来是这样……？”陈俊南若有所思地说道，“那些「蝼蚁」要的是眼睛？”

“他们寻找的不止是「眼睛」。”齐夏思索了一会儿又说道，“但是在这座城市之中也只能是「眼睛」了。”

乔家劲在一旁挠了挠头：“也就是「搬运工」吗？这些东西会把「眼睛」运给那些人哦？”

“他们运的是「道」。”齐夏说道，“在这座城市里，「道」就是用眼睛化成的，但我认为「道」里面依然存着「回响」。”

众人自然是第一次知道「道」是用眼睛化成的，但通过种种迹象也早有预料。

“小爷早就纳闷了。”陈俊南摇摇头，“这里的人费尽心思赢来的东西，其实都是一些死者的眼珠子。”

“是的。把眼睛化作「道」并不是什么高深的手法。”齐夏说道，“制作这些「道」应该会用到「障眼法」和「延缓腐烂」相关的能力，总得来说并不困难。”

“延缓腐烂……？”乔家劲看向齐夏。

“你们应该还记得，楚天秋曾经给我的将近两千颗「道」，在打开的瞬间就会飘散出腐臭味。”齐夏说道，“据他所说这些「道」收集了很长时间，估计已经开始腐烂了，可奇怪的是从外表上根本看不出变化，所以我认为这种东西就算已经完全腐坏，在我们看起来却依然都是「道」的样子。综上所述……「天级」应该使用了专门变化样子的「障眼法」和防止短期内腐坏的「延缓腐烂」。”

陈俊南听后点点头：“所以你是说，除了这两种变化之外，「道」和「眼球」没有任何区别。”

“是的，唯一不太方便的一点在于每颗「道」都长得一模一样，混在一起之后很难判断它的主人是谁，也就是说它所包含的「回响」也是未知的。”齐夏说道，“与其这样不如直接使用活人的眼球。”

“不对哎……”陈俊南好像忽然发现了什么问题，“如果「道」和「眼球」只是外观不同，剩下完全一样的话……那些「蝼蚁」怎么分辨「道」和「眼球」？”

“所以我说……「蝼蚁」要找的本来就是「眼球」。”齐夏一脸严肃地说道，“这个地方的管理者使用了一个诡异的计谋，让「蝼蚁」可以准确无误地收集五种筹码。”

“这么说来，「蝼蚁」收集「眼球」并不稳定，因为他们找到的大部分都是不能直接使用的「道」。”秦丁冬在一旁插话道，“齐同学，如果对方想批量获取「回响者」眼球的话……”

“还需要有人定期提供。”齐夏回答道。

一语过后身旁的三人都沉默了。

“虽然不想承认……”齐夏沉吟了一会儿，“但这个地方恐怕一直都有人在给「生肖」提供眼球。”

陈俊南眉头一紧：“那不就剩下小楚那小子了吗？一丘之貉的玩意。”

“楚天秋只是明面上的提供者。”齐夏说道，“但我怀疑他所提供的眼球大部分都被制作成了「道」，毕竟在我已知的那些上层当中，拥有「天堂口」能力的人并不多。”

乔家劲和陈俊南听到这个问题似乎也想到了什么。

如果说是「能力雷同」的话，「天堂口」的能力确实很少在「神兽」和「天级」身上出现。

可疑的反而是……

「猫」。