第836章 希望的守护者

“钱五确实说了谎……”齐夏喃喃自语地说道。

“怎么？”

他三言两语将自己的猜测告诉了众人，眼神中也露出了别样的神色。

钱五确实有可能欺骗了「猫」所有的人，并且让他们在不知情的情况之下一直卖命。

可是对于「猫」来说，对于钱五来说……

他还有什么别的选择吗？

「猫」队人数虽然不多，每个人都品性顽劣，但他们都是出色的「回响者」。

这些人或许真的在现实世界之中犯了错，也或许曾经愧对过家人，可此时此刻的他们都在为自己的家人努力着，就算会一次次的惨死在这里也绝不后悔。

这是他们在暗无天日的地狱当中找寻的「救赎之路」。

这个谎言钱五不会戳破，他们自己也不会戳破，就算「猫」队的成员在某些方面发现了端倪，也绝对会无条件的相信自己的家人真的在未来变得富有，这恐怕是长久以来维持他们理智的最后一道防线。

仔细想想楚天秋和钱五的做法，就会发现他们和「生肖」的「交易」是一件很反常的事情。

这里人人都说「终焉之地」皆是应该下地狱的罪人，众人要么犯过法，要么做过错事，要么终身都沉浸在后悔当中，他们说众人在前往地狱的路上被拉到了这里选拔一个「神」。

明明是一个听起来全员恶人的地方，可讽刺的是选择铤而走险和「生肖」做交易的两个人，无论是楚天秋还是钱五，居然没有一个人的出发点是为了自己。

他们完全可以自私一些，放弃这种选择的。

楚天秋呕心沥血建立组织给众人提供食物和帮助，而钱五建立组织让众人不断变强的同时得到救赎。

可到头来真正一无所有的人偏偏是这两个首领，楚天秋已经完全放弃这条路了，钱五却还在坚持。

相比于组织里的其他成员，这两位首领不仅没有得到任何实质性的回报，还曾挖下无数队友们的眼球当做货币，然后用沾满队友鲜血的手蒙住自己的眼睛，欺骗着所有人，最后背上沉重的心理负担。

就算有朝一日所有人都能够在组织里得到救赎，这两个人也没有办法再回到过去了。

如果说造成这种情况都有一个「成因」的话……那钱五的成因定然来自陈俊南，陈俊南的成因来自自己。

那楚天秋呢？

齐夏摸了摸自己的下巴，感觉答案非常明显——他的成因来自文巧云，他在背负着文巧云曾经应该完成的任务。

这里的所有人都在守着一份几乎看不见光的希望。

「希望」对于一个还能够思考的生命来说，到底有多么重要？

上世纪五十年代，约翰·霍普金斯大学的科学家库特·里希特博士曾经做过一个关于「希望」的实验。

它将一只白鼠扔进了装有水的瓶子里，而这只白鼠为了能够活命便一直都在水中挣扎，在挣扎了十五分钟之后发现求生无果，最后精疲力尽的淹死在了瓶子中。

后来他改进了实验，在白鼠快要淹死的时候伸手将白鼠捞了起来，给它片刻喘息的机会，随后又一次将它丢入了水中。

实验结果也从这一次彻底变化了，这只被重新丢入水中的白鼠到底挣扎了多长时间？

不是十五分钟，不是一个小时，甚至不是一天。

它在装满水的瓶子当中挣扎了整整六十个小时，并且始终认为会有一只手在某个时刻将自己捞起来，只可惜它最终都没有等到。

这便是「希望」给生命的力量。

只要还有希望存在，就算这个鬼地方的所有人都淹没在无法呼吸的深水之中，人们也不会选择放弃。

“我觉得钱五应该没有骗我。”齐夏说道，“他虽然跟「生肖」做了交易，但我估计连他自己都不知道那些眼球用在了何处。”

“有可能吗……”陈俊南说道，“他自己也知道「玄武」的能力是「不灭」和「忘忧」，他会料不到吗？”

“他很好奇，但他想不通。”齐夏说道，“毕竟他不知道「天蛇」在做什么，也没有办法第一时间将那些眼球和「神兽」的能力结合起来。”

“说得也对，这种事除了疯子谁他妈也想不到吧？”陈俊南说道，“谁好端端的会把眼睛抠下来往别人后背装啊？”

“现在基本上可以对「神兽」的能力有大体了解了……”齐夏说道，“「猫」将这些「回响」各异的人全部都聚在一起，恰巧可以直接给我们公开「神兽」的能力，现在想来就算是玄武的「探囊」，归根结底也来自于「猫」。”

齐夏说完之后愣了愣，然后抬头看了看此处的街道。

“等一下……这样说来的话……这座城市难道也来自于「回响」……并且极有可能是「猫」的「回响」……”

一旁的陈俊南和乔家劲同时一怔，说道：“「巧物」……？”

“难怪……难怪……”齐夏眼睛闪烁地说道，“难怪只有这里能找到城市……五座城市漂浮在巨大的虚无之上……这到底是多么疯的人才能做出来的事？”

“什么……城市漂浮在虚无之上？”陈俊南问道，“你小子又想起来什么了？”

“这件事说来话太长了……”齐夏摇摇头，“我怀疑有人在虚无之中开天辟地，凭空创造了城市……因为我在别的地方根本就没……”

说到这里齐夏果断收了声，将原本要说出来的话也咽了下去。

“啊……？你说的「凭空」是指……？”

“你们没有发现吗？”齐夏回过神，指了指此处破败了的建筑物，“这里的建筑物很难区分年代，似乎每一个时期的店铺都有。这里不仅有高楼大厦，甚至还同时存在农场、学校和监狱。正常情况下这四种建筑怎么可能距离这么近？”

“好像一直都是这样哎。”陈俊南说道，“这有什么问题吗？”

“没有问题，只不过我知道建造这座城市的人是谁了……”齐夏说道，“这真是一个惊人的举动。”