第838章 具象化

“老乔你怎么了？”陈俊南在一旁问道。

乔家劲看着眼前的电线杆，小声说道：“这地方的所有建筑物，真的是用「回响」建成的吗？”

“是。”齐夏点点头。

“那个叫做「天龙」的粉肠……把这个地方当成一场梦，随后乱改一通。”乔家劲说道，“可他为什么要建造城市……？”

“我不知道，只能说……”齐夏喃喃自语道，“这个地方以前并不是城市，是在某一天忽然变成这样的。又因为众人有过集体的记忆断层，所以谁都没有察觉出异样。”

乔家劲继续抚摸了一下眼前的电线杆，忽然感觉有点异样。

他坚信每样物品都有属于它们自己的心跳——可这一次他似乎真的感受到了电线杆上的心跳。

这根看起来平平无奇的电线杆，此刻居然正在发出微不可见的跳动，它有生命。

乔家劲赶忙又来到一栋破败的建筑物前，伸手放在了上面，然后慢慢闭上了眼。

良久之后他皱起眉头，这栋建筑物也有自己的「心跳」，但它明显散发着和电线杆不一样的律动。

「巧物」制作出来的东西为什么会有自己的律动？它们有脉搏吗？

“骗人仔……这些东西……真的只是「巧物」创造出来的？”

“怎么？”齐夏问道。

“我能感受到「跳动」……”乔家劲说道，“骗人仔，你见过有城市是在跳动的吗？你见过城市当中的建筑物是在跳动的吗？”

陈俊南听后有样学样地走到建筑物旁边，也伸手摸了摸，随后又用力敲了敲。

别说什么「脉搏」了，这些冰凉的石头甚至连一丝一毫地动静都没有。

齐夏看着乔家劲的眼睛，没有回答他的问题，只是淡淡开口说道：“拳头，现在我要告诉你一件很重要的事。”

“咩事？”乔家劲一脸茫然地看着齐夏。

“你的一句话不仅可以让这地方的所有人永远消失，更可以将所有的城市化作虚无。”齐夏说道，“拳头，你的「破万法」可以终止一切。”

乔家劲听到这个答案并不意外，毕竟许流年已经跟他说过了。

让他意外的是齐夏居然会亲口把这件事说出来。

“骗人仔，你想要终止这一切吗？”乔家劲问道，“你的计划不会被打乱吗？”

“我当然不想终止。”齐夏说道，“但我害怕有一天会失控。”

“失控……？”

齐夏指了指自己的太阳穴，说道：“现在我所有的理智都只靠一根极其坚硬的弦绷紧，除了这根弦之外的其他东西全部都是疯癫的。”

“骗人仔……你真的还好吗？”乔家劲皱着眉头问。

“我现在很好，思路异常清晰，并且能够跟这个地方所有的疯子完全契合。”齐夏说道，“可现在的问题偏偏就出在我还保留了最后一丝理智。”

“保存理智不好吗？”

“不完全好。”齐夏回答说，“现在的状态能让我做出最后的思考和推理，但却没有办法发挥最强大的「回响」，这两样东西我不能兼得，总要取舍。”

“取舍自己的理智……？”乔家劲的眼神闪烁了一下，“骗人仔，你自己的理智，你要怎么取舍？”

“我将自己的理智「具象化」了，我能看清自己内心的每一个角落，也知道什么东西是我最后割舍不掉却又必须割舍的，必要时刻我会主动摧毁自己的理智。”齐夏说道，“拳头，这不是你需要操心的事情，但我会把这件事的决定权交到你的手中。”

“决定权？”

“当我丢掉所有理智的时候，情况不知道会不会按照我所期待的进行，若是某一个时刻你认为我做错了，那就尽管破掉我的法。”齐夏一脸严肃地说道，“要记住，想要杀死所有人，那便要对我施展「破万法」，想要毁掉整座城，就要对「天龙」施展「破万法」，单独对这里的人或是这里的建筑物施展「回响」是没有效果的，你必须要找到「根源」。”

“骗人仔……“

“拳头，就像你对「生肖」使出「破万法」没有办法让他们的体质变成正常人一样。”齐夏说道，“你必须要找到施法者，那些「生肖」的体质增强并不是来自于自己的「回响」。”

“可是骗人仔……你……”乔家劲转过身，一脸严肃地说道，“我根本不知道你要做什么，又要拿什么去界定你的「对错」？”

“用直觉。”齐夏说道，“相信你自己内心的直觉，你觉得对就是对，你觉得错就是错。”

乔家劲听后沉默几秒，说道：“你这好像在交代遗言，我不太喜欢这种感觉。”

“没有什么喜不喜欢。”齐夏说道，“我所做的一切都是为了能够让所有人都逃离，这是我一直都想要做的事，就算你不喜欢，我也依然会这么做。”

一旁的陈俊南愣了一下：“等会儿，老齐……你说你要让所有人……都逃离？”

“没错。”齐夏点点头，“一个不落，全部逃离。”

“逃到哪里去？”陈俊南问。

“逃到我们应该生活的地方。”齐夏说完之后顿了半天，又说道，“逃到一个可以和余念安一起生活的地方。”

“老齐，你真的没有在说谎吗……？”陈俊南将信将疑地问道，“这里迄今为止没有任何一个人逃离，你却要带所有的人走？”

“我也不确定自己有没有在说谎，我的成功率非常渺茫。”齐夏说道，“恐怕至多只有三成，但这三成也是有史以来最高的了。为了这三成的成功率，我会丢掉理智，赌上一切。若我成功了，则我说出的每一句话都是真的，若我失败了，那我说出的每一句话都是假的。”

乔家劲在一旁愣了半天，最终问道：“骗人仔，还记得我跟你合作时候，说了什么吗？”

“记得。”齐夏点点头，“你说你有拳头，我有大脑，所以我们合作。”

“可你最终决定丢掉自己的「大脑」。”乔家劲说，“没有了大脑和理智的你……还能算作是你吗？”