第839章 操纵

“放心，我一直都是我。”

齐夏伸手拍了拍乔家劲的肩膀，接着又回头看向陈俊南：“本来我想过抛弃你们俩，自己完成这件事，但现在想想，我确实需要有人替我把控这件事情的最终走向。”

“小爷也有用吗……？”陈俊南问。

“你一直都很有用。”齐夏说道，“接下来你要做的事情和拳头一样，靠「直觉」就好。”

随后齐夏也伸手拍了拍陈俊南的肩膀，好似下了什么决心，随后一脸严肃地向「天堂口」的方向出发了。

现在时间不早不晚，差不多正好过了「午时」，情况也和齐夏预料的差不多，「天马」没有连续两天发动「天马时刻」。

而空缺的「天羊」也无法发动「天羊时刻」，接下来的几个小时都是安全的。

只不过……「天猴」是什么人？

「未时」之后便是「申时」，到时候身为申猴的「天猴」会有动作吗？

一个关于「智力」或者是「灵巧」的死亡时刻，偏偏发生在人们一天之中最放松警惕的黄昏，到时候「参与者」们需要奔跑还是逃亡？

“等等……”齐夏又思索了一下。

既然黄昏可以出现「天级时刻」，那夜晚呢？

酉时若是有「天鸡时刻」倒还好说，毕竟在傍晚五点到七点，可从这以后的时间就会导致众人的死亡率攀升。

接下来的戌时的狗，亥时的猪，子时的鼠，丑时的牛还有寅时的虎，所有的「天级时刻」将横跨晚七点到凌晨五点。

「终焉之地」不比其他的地点，一旦进入黑夜，这里的所有城市就像死了一样，由于不存在月亮也不存在电灯，将毫无一丝亮光可见。

“不太妙……”齐夏喃喃自语地说道，“需要尽快联系「青龙」……”

他抬头看了看时间，加速向「天堂口」走去了。

……

当齐夏四个人来到「天堂口」门口时，发现这里的人比之前更多了一些，看来有越来越多的人正在向「天堂口」聚集。

乔家劲还在其间见到了分别已久的李香玲，另外还有金元勋、童姨等熟面孔。

「天堂口」的众人显得有些喜出望外，没想到连续经历过「天马时刻」和「天蛇时刻」之后，所有成员居然全部存活，只不过有些人的记忆看起来怪怪的，他们虽然活下来了，却记不得「天马时刻」和「天蛇时刻」发生的事。

但这对他们来说并不重要，「记忆」对他们来说本来就是很玄学的东西，现在众人正三三两两的聚在一起说着最近的见闻。

乔家劲走到一旁去和李香玲讲话，而秦丁冬也走进教学楼里找人了。

陈俊南在操场上溜了一圈，几乎是不间断地打了几十个招呼，可看起来认识他的人并不多。

他也没有感觉尴尬，一番社交之后缓步来到了齐夏身边，问道：“老齐，这也是你干的？”

“你是指什么？”

“我是指「全员存活」或是「选择性失忆」这种事情。”陈俊南说道。

“没错。”齐夏点点头，“是我干的。”

“有这个必要吗？”陈俊南皱着眉头问道，“你甚至都不认识这些人，这些人也不会为此而感谢你，你为什么要救他们……你每一次发动「能力」都是有副作用的吧？”

“只是个实验。”齐夏说道。

“这也需要「实验」？”陈俊南挠了挠头说道，“你应该早就知道自己的能力可以凭空「复制」出一个人吧？为什么还要做这个实验？”

“我做的不是「复制」相关的实验，而是「时间」相关的实验。”齐夏说道。

“时间……？”

“陈俊南，不论是你……还是操场上那些忘了「天级时刻」的人，基本上都有一个共性。”

“什么共性？”

“你们的这次轮回被抽掉了一天或者两天的记忆，但现有的记忆依然可以前后连接起来，并不会丧失理智。”齐夏说道，“对于你们来说，时间「快进」了。”

“你等会儿你等会儿……”陈俊南果断伸手拦住了齐夏，“小爷是从哪一步开始没跟上？怎么我们就「快进」了？”

“就是字面上的意思。”齐夏说道，“如果说「天级时刻」非常危险，那么我……就帮这些人「跳过」了「天级时刻」。”

“我操……”陈俊南再一次愣了，“等会儿，老齐，我怎么感觉不太对呢？这些人可是惨死在了「天级时刻」中啊，你这「快进」是不是有点漏洞……那些人的尸体都还在地上躺着啊……”

“这只是从我们的角度来看。”齐夏说道，“我们旁观者清，自然知道发生了什么事，可对于事件的当事人来说，这分明就是「快进」，他们的记忆直接跳过了「天级时刻」，并且好端端地站在这里。”

陈俊南听后明显变了神色，他感觉齐夏说的话有点像是更高层面的东西，自己一时半会理解不了。

“不觉得这个实验有点意思吗？”齐夏又说道，“如果这件事发生在现实世界，确实不应该叫做「快进」，而应该叫做「失忆」，因为这些人就算没有了某一天的记忆，他们的年龄也确实增长了，这不符合「快进」的概念，所以只能称之为「失忆」。但是在「终焉之地」却不一样，所有人的时间都被卡住了，就算一次性跳过十天，这个人的年龄也不会有任何变化。”

“小爷真的有点跟不上了。”陈俊南说道，“这个人明明惨死了，你却复制了一个新的他让他活着，并且抽走了一天的记忆，这就叫做「跳过了一天」……？虽然道理听上去的是他妈对的，但我真的觉得哪里很奇怪啊……”

“不奇怪，而且我刚才也说过了。”齐夏说道，“我正在试图准确无误地「操纵时间」。”

“可是你这操作的根本就不是「时间」啊！”陈俊南说道，“这操纵的是人！”

“人就是时间。”齐夏说道，“从宏观角度来看，我们所有人的时间被卡住了，也是同样的道理。”