第840章 终止时刻

陈俊南不断露出沉思的神色，但他总觉的有点想不明白。

齐夏的思路已经可以和这里的疯子完美契合，但自己还是契合不了。

“我没法理解。”陈俊南说道，“对于每个人来说，这里的时间确实是停止的，但我不认为停止时间是用这种方法……这实在是太离谱了……你所谓的「操控人就是操控时间」听起来更加离谱……”

“你理解不了很正常。”齐夏说道，“这世上不存在时间，时间是人类赋予宇宙的概念，人停止了时间就会停止。”

“所以呢……？”陈俊南问道。

“所以想让我们的时间不被停住，想让每一个人回到正确的人生，必须要进行有史以来最强大的「快进」。”齐夏说道，“我说过，我的目的是带所有人离开。”

“老齐……”陈俊南的面色一沉，低声说道，“你实话告诉哥们儿……你这个「复制」到底有没有副作用？”

“没有。”齐夏毫不犹豫地说道。

陈俊南知道自己已经没有办法从正常的角度理解齐夏的想法了，只能思索了半天说道：“老齐，总之……不管你要做什么，小爷我都会尽量帮你。”

齐夏没说话，只是若有所思地点了点头。

没多久的功夫，秦丁冬从远处的教学楼显出身形，来到二人身边说道：“齐夏，燕知春和林檎她们都回来了，现在正在等你。”

齐夏略微沉吟一会儿，说道：“我只要见燕知春，你帮我告诉她找个单独的教室等我，现在我还有点别的事情。”

“单独？”秦丁冬顿了顿，“她们还带回来一个女人……叫做文巧云，你不需要见她吗？”

“没必要。”齐夏说道，“就让想见的人见她吧。”

齐夏告别了陈俊南和秦丁冬，只身一人来到了教学楼的天台。

他慢慢抬起头，刚要张嘴，「青龙」已经出现在眼前了，他身着长袍，在眨眼之间陡然现身，仿佛早就站在了这里。

“怎么？”青龙笑着开口问道。

话罢，他轻轻挥手，将四周的一切声音消匿了。

“我不喜欢超出我预料的事情。”齐夏说道，“「天蛇时刻」是怎么回事？”

“这可不是我做的。”青龙摇摇头，“「天级生肖」可是直接听命于天龙的，我干涉不了。”

“他为什么要这么做？”

“我也不知道。”青龙摇摇头，“需要我把天龙叫醒问一下吗？”

“荒唐。”齐夏说道，“他到底在想什么？难道接下来的时间还有吗？”

“齐夏……”青龙伸手捋了捋自己耳边的墨绿色长发，轻声说道，“这「天蛇时刻」一出现，不仅是你……连我也有些好奇了。”

“哦？”

青龙的眼神瞬间冷冽起来，朝着齐夏缓缓迈出了一步：“齐夏……我总共感觉情况不太对呢，会不会有人摆了我一道？”

“怎么？”齐夏眯着眼睛问道。

“天龙到底跟你说了什么？”青龙问道，“你有没有在替他做事？”

“我替天龙做事？”齐夏冷笑一声，“想多了，天龙对我来说有那么重要吗？我只为自己做事。”

“哈。”青龙再次往前走了一步，“你只为自己做事？这样说的话，「我要带领所有人出去」这句话听起来真是讽刺呢，你真准备把我当傻子耍？”

“这你也信？”齐夏冷笑道，“青龙，我明明知道你正在天上听着我，又怎么可能当面欺骗你？”

“这句话我可不可以理解为……你并不想带着所有人出去？”青龙问道，“正如你所说，你所做的一切都是为了自己？”

“当然。”齐夏点头道，“青龙，这里的所有人都和我没有什么关系，就算是我身边看起来最亲近的乔家劲和陈俊南也可以直接放弃，说到底我在现实世界之中根本遇不到他们，他们也永远不会干涉我的生活。所以咱们俩的交易很简单，你不需要听我平时都在说什么，只需要记得我替你杀了天龙，你让我走，就这么简单。”

“让你走……？”青龙冷笑一声，“你为什么觉得我会让你走？”

“这里有数万个人，不差我这一个。”齐夏说道，“你肯定有办法的，我可以向你保证，从这里离开之后，我会活得销声匿迹，没有任何人知道我在这里发生过什么。就算是真的「神」抓住了我，也绝不可能从我这里得知任何关于「终焉之地」的事情。”

青龙听后略微沉默了一会儿，开口说道：“可这对我来说并不保险……「终焉之地」的事情一旦泄露出去，我不会有好果子吃。”

“别傻了。”齐夏打断道，“把我留在这里，你们的处境会更加危险。”

二人站在空无一人的天台上互相盯着对方的双眼，谁都说不准对方的话里有几分虚实。

“齐夏，我没有办法完全相信你。”青龙说道，“但我确实需要有个人帮我杀掉天龙，如果你替我完成了，我会尽可能的送你离开。若你敢耍什么花招，我宁可舍弃你这个人才，也会果断夺走你的理智。”

“或许以前我还会担心这件事。”齐夏说道，“但现在你不敢。”

“我不敢……？”

“我失去了理智会比现在更加可怕，你和天龙会永远被困在这里。”齐夏说道，“如果不信的话，你现在就可以让我变成「原住民」试一下。”

青龙听后小心翼翼地盯着齐夏看了很久，却发现那双灰色的眸子里居然真的带着几分威胁的意味，事情已经到了这个地步，青龙自然不敢再赌，最后只能深深叹了口气。

“齐夏，我不能让天龙知道我从中作梗，否则我会很麻烦。”青龙说道，“所以我只会在我能力范围之内帮你。”

“好，那就让「天级时刻」停下。”齐夏说道，“今晚上不能再死人了。”

“我说过……「天级生肖」是听命于天龙的，你要让我怎么……”

“那是你要操心的事。”齐夏说道，“现在每个人都在做自己能力范围之外的事，你也不能过得太舒服了。想办法让「天级时刻」停下，否则今晚我会在梦中和天龙相见，你知道我眼看就要疯了，说出什么话来都不奇怪。”