第841章 真正的目的？

齐夏短时间内接连两次威胁青龙，让他的脸上挂上了不悦。

青龙呼了口气，沉声说道：“你现在敢这么跟我说话，如果你的「刺杀行动」失败了，我会让你感觉后悔万分。”

“根本不需要你出手。”齐夏说道，“一旦「刺杀天龙」失败，我就已经没有任何希望了，「后悔」这种东西根本不足为惧，我会直接认输。”

“那我就祝你成功。”青龙说道。

齐夏点点头：“前提是我要终止剩下的「天级时刻」，你去想办法。”

“我会尽力，但不能保证所有的「天级」都听我号令。”青龙说道，“如果不能全部终止的话，接下来还得看你自己了。”

齐夏听后沉默地看着青龙，眼神当中带着些许失望。

青龙也好像感受到了什么一样，对着齐夏笑道：“齐夏，你不觉得这接连不断的「天级时刻」有点意思吗？”

“哪里有意思？”

“所有的「天级」按照自己的时辰准确发动，像是一场试炼，也像是一场狂欢。”青龙说道，“如果天龙什么都不知道，那他到底是在为谁举行一场试炼，又是为谁献上的狂欢？”

“要是这么说的话……那我建议你还是叫醒天龙亲自问问，毕竟我什么都不知道。”齐夏回答道。

“齐夏，你可得擦亮自己的眼睛。”青龙的表情渐渐严肃起来，说道，“天龙疯得太厉害了，不管他许诺给了你什么你都不要轻易答应，他会把你自己拖入地狱的。”

“哈……”齐夏被青龙的话给逗笑了，“你是在说服我吗？现在的情况确实有点意思，青龙，你明明不相信我，为什么非要试图说服我？”

青龙感觉自己好像失言了，只能沉吟了一会儿说道：“我只是担心你被他利用，最终成了杀人的枪。如果你没有和天龙合作自然最好不过，这里你唯一能够相信的人就是我。”

“那我真是捡到宝了。”齐夏说道，“明明是你和天龙的博弈，可他一句话都不能说，是与非全在你一个人的口中，可偏偏我只能相信你。”

“哦？”青龙慢慢瞪大了眼睛，“不不不，齐夏，是与非怎么可能只在我一个人口中？你可以问问在「终焉之地」活动的所有人，无论是「参与者」还是「生肖」，有几个人不憎恨天龙？这是民意，是众望所归，是他应得的下场，也是他最好的结局，并不是我从中作梗。”

“好。”齐夏点点头，“放心，我一直都是相信你的。否则我遇到困难的时候会选择入睡，召唤天龙来见我，而不是站在这个天台等你来见我。”

“这样才对……这样才对。”青龙慢慢露出笑容，“我就知道你是我最牢固的战友，我们俩的感情可远比你和天龙深厚，是吧？”

“当然。”

青龙笑着点点头，随后说道：“齐夏，你和楚天秋的这场对决……会让我看到吧？”

“你是说「地龙」的游戏？”齐夏问。

“是啊……虽然「天级」我没有办法完全搞定，可是「地龙」已经准备好了，明天一大早他就会站在地图所示的位置等你。”青龙说道，“你们俩可不要让我失望啊。”

“我不是很理解你的动机。”齐夏说，“「地龙」的游戏听起来一定是会死人的吧？我或者楚天秋任何一个人死了，对你有什么好处？”

“好处……？”青龙愣了愣，随后瞪起眼睛说道，“我设计了「地龙」的游戏，却在这么久的时间里找不到任何参与者，好不容易出现两个足够强大的人，你要让我错失这个机会吗？”

“你……”齐夏未曾想到青龙的理由居然如此简单。

“我想让人死……会考虑什么「好处」吗？”青龙扭过头对齐夏说道，“你用樟脑球画出一个圆圈来把蚂蚁困住，需要考虑这样做有什么「好处」吗？”

说完之后他又愣了愣，对齐夏说道：“齐夏……你遇到像楚天秋这样的人，难道不准备在一个难度极大的游戏里名正言顺的打败他吗？”

“一开始我有这么想过。”齐夏说道，“但现在我对他有些改观，楚天秋不应该惨死在这里，至少不应该死在自相残杀中。”

“可是他要成「神」啊！”青龙逐渐提高了嗓门，“对他来说你是最大的绊脚石！他肯定想要杀了你的！这地方不可以有两个「阳」站到这么高的高度，你们成不了事啊！”

“可是你猜错了。”齐夏说道，“楚天秋从始至终都没有想过要杀我，他做了许多的事情，唯一的目的就是「让我回响」。”

“那又怎么样？”青龙说道，“以前他不想杀你，不代表最后时刻不想杀你……楚天秋那个人……那个把眼球戴上脖子上、穿在身上的人，有我值得信任吗？”

“那还真不好说。”齐夏冷笑一声，“我从不用外貌判断一个人。”

“不重要……”青龙说道，“这根本不重要啊，重要的是我想让你们俩斗一场，而楚天秋也会想和你斗一场……这还不够吗？”

齐夏听后缓缓伸出手，搭在了青龙的肩膀上，然后略带戏谑地说道：“别激动，我本来就会去的，我只是随便问问，你怎么有些着急了？”

听到齐夏的话，青龙才感觉自己又被摆了一道，于是表情渐渐冷峻下来，说道：“总之我已经让「地龙」以最饱满的精神状态等待着你们了，有史以来最大的乐子，一定得让我看看。”

“放心。”齐夏说道，“你也说过两个「阳」不应该同时站在这么高的高度，这个地方会因此失衡的，对吧？”

“你知道就好。”

青龙慢慢转过身，正要离去的时候，却忽然想到了什么，整个人忽地愣在了原地。

一种前所未有的感觉笼罩在他全身，让他在一瞬间呆住了。

他不可置信地回过头，从上而下打量了齐夏一番，随后不可置信地问道：“我好像犯了什么致命错误……齐夏……你耍我？”

“什么？”齐夏心头略起一丝不祥的预感，随后紧紧皱起了眉头。

“你并不是一个人站在这里……你有两个人……你即是「阴阳」……齐夏……你既不想出去也不想成神……”

青龙慢慢瞪大了眼睛：

“你想成「龙」……？”