第843章 偏路

青龙盯着齐夏的双眼看了半天，随后轻声说道：

“早知道会有你这号人物在「终焉之地」，当年我就应该选择拥有「读心」，毕竟我太想知道你究竟哪句话是真的了。”

“估计没什么用。”齐夏说道，“「天蛇」看不透我，就算你是「读心」应该也占不了太大便宜。”

“读心都治不了你……？你是怎么做到的？”青龙问道。

“很简单。”齐夏说道，“首先要做到能够在同一时间思考无数件事，「天蛇」在读到大量信息时便会没有任何办法进行处理，大脑会短暂停摆。”

“可就算这样……他如果能够静下心的话也是可以理顺你所有思路的。”青龙说道，“哪怕你在同时思索一百件事都没关系，他可以花费更久的时间来明白你的想法。”

“但我还有第二道保险。”齐夏说道，“从踏入这片土地起，我就开始猜测一切的起因和真相，但我这个人有个坏毛病。”

“什么……？”

“我从不下定论。”齐夏说道，“每一条路都会通往无数个答案，所以我始终不会对一件事做出确定的结论，尽量保持它的每一个可能性都同时出现在我的脑海中。这有利于我做出更多的选择，也有利于迷惑「天蛇」的判断。”

“从不下定论……”青龙喃喃自语地说道，“也就是说「天蛇」就算读到你的思维，也只是读出了无数个疑问和不确定的答案。”

“是啊……所以我很希望你是「读心」。”齐夏说道，“正好来帮我思考一些我想不到答案的问题。”

青龙听后没有接话，只是盯着齐夏看了半天，随后说道：“齐夏，不管你给出什么理由，现在我们已经出现信任危机了。”

“哦……？”齐夏茫然地点点头，“我都已经把话说到这个份上了……你还不相信我吗？”

“不知道你还记不记得，咱们二人曾经做过许多次交易，但只有这一次的情况不太一样。”青龙说道，“毕竟你现在已经有了成为「龙」的条件，就算你说得天花乱坠我也没法再完全信任你了。”

“那真是太可惜了。”齐夏说道，“合作最忌讳互相怀疑。”

青龙冷哼一声，随后转过身：“你若是不想成「龙」那就最好，我们的交易和计划全都不变，可我现在也不得不做好完全的防御措施，来应对你的忽然背叛。”

“很遗憾听到这个消息。”齐夏说道，“我只能用我的行动来证明自己了。”

青龙面带不悦地甩了衣袖，随后凭空消失在天台上，包围住二人的那一阵「缄默」也随之消失了。

齐夏见到青龙走后，随之长舒一口气，然后收拾心情，朝着楼下走去。

由于在天台上待了太久，陈俊南似乎有些不放心，正准备上楼来看，恰好遇到了下楼的齐夏。

“老齐……在天台待这么久，又跟鬼儿啊神儿啊的聊天呢？”陈俊南站在楼梯上抬着头问道。

“差不多。”齐夏点点头。

“小爷建议你还是多跟人类玩。”陈俊南说道，“那些东西可没个定性啊。”

齐夏没有说话，只是叹了口气，随后说道：“我要见的人呢？”

“嗨！”一提这个陈俊南忽然来了兴趣，“老齐啊！我刚才还想问你，你要老婆不要？那个姐看起来和你很搭啊！”

说完这句话之后陈俊南微微顿了一秒，他总感觉类似的话自己曾经说过，可是想不起来究竟是什么时候说的了。

“搭……？”齐夏皱了皱眉头，“别扯了，她在哪？”

“噢！跟我来吧。”

陈俊南挥了挥手，一路带着齐夏来到教学楼二楼，随后走到了走廊最尽头的房间，伸手推开了门。

一袭白衣的燕知春正站在里面，背对着二人看着窗外。

陈俊南还想贫两句，扭过头却发现齐夏看燕知春的眼神格外严肃，他知道不敢怠慢，只能闭口不言，等到齐夏进入房间之后便从外面关上了门。

听到身后有声响，燕知春回过头来，和齐夏对视了一眼。

看着那双灰白色如同山羊一般的眼睛几秒钟之后，燕知春的表情变化了。

她先是疑惑几秒，随后又露出诧异的神色，最后恍然大悟般地点了点头。

“这双眼睛……真的是你？”燕知春说道，“羊哥……？”

“没错。”齐夏点点头，“先前见你的时候我并未想起你是谁，但现在不一样了。”

燕知春听后沉吟了半刻，才一脸欣慰地长舒一口气：“搞什么……我真的以为你死了。”

“我不会那么容易死的。”齐夏说道，“燕知春，这些年来你做得很好，也是时候该进行最后一步了。”

“你……怎么知道我做得很好？”

“因为「极道」的名字太响亮了。”齐夏轻笑一声，“「极道」当中有个女人叫潇潇，她在我丧失记忆的那段日子给我留下了非常深刻的印象，她当着我的面活活打死了昏迷的乔家劲和甜甜，让我一瞬间对这个地方深恶痛绝，也对「极道」深恶痛绝。这份绝望来的恰到好处，这也是你锲而不舍努力的结果，我很欣慰。”

燕知春听后不好意思地笑了笑：“羊哥，你实在是太过奖了，这份「绝望」说白了是你隔了七年的时间，自己传递给自己的，我只是个中间人而已。”

齐夏听后点点头：“另外「极道」这个名字我也很喜欢，身为一根「针」非常合适。不过话说回来……你有自己的「针」吗？”

“有。”燕知春严肃地说道，“我跟你学了很多，羊哥，不管是「猫」还是「天堂口」，一直都有我的人。”

“很好。”齐夏点点头，“明天一大早我会去参与「地龙」的游戏，到时候你跟我一起。另外……让那些人都开始行动吧。”

“好。”燕知春点点头，“今晚我会安排。”

“这些年来……辛苦了。”齐夏点头说道，“让颠覆开始吧。”