第844章 我叫燕知春

我叫燕知春。

我即是「极道王」。

古人云：三百六十行，行行有门道，其中登峰造极者称之为「极道」。

道教又云：大道三千，条条可通神也。

但「极道」之意，便是放弃其他所有大道，只修其一。

但我们所修的这条路将和所有的背道而驰，会不会太过凶险了？

我的人生并不是从进入「终焉之地」开始改变的，而是从我睁开眼，见到那只白羊的时候，一切就已经注定了。

虽说我们的面试房间始终都站着三只「生肖」，一只白羊，一只沙皮犬，还有一只绵羊，但我们都只能记得那只白羊。

剩下的两个「生肖」甚至连话都不用说，我们就会纷纷输给那只冷峻的白羊。

这个开局就登场的游戏的名字叫做「说谎者」，我们在场的九人需要讲述一个来这里之前发生过的故事，随后找出我们当中的说谎者。

听起来是一个很简单的游戏，但实际上我们九个人都不认识对方。

我们有着不同的身份、职业、籍贯和做事风格，又要如何才能知道他们有没有在自己的故事当中说谎？

我很难解释那只白羊在这场游戏当中使用了多少巧思，我也根本记不得我们在这场游戏当中死过多少次，毕竟在白羊教给我操纵「回响」之前，我根本无法保留记忆。

讽刺的是，我们九个人都不是什么强大的「回响者」，这代表着我们没有办法保存记忆，每一次都是重新来过，并且在游戏中做出一模一样的选择。

如果没有外力干涉，那我们每一次都只会重复着之前说出的话，并且随意投票，最终惨死。

我从一开始就看出了这个游戏的端倪，我告诉他们由于我们八个人互不相识，所以说谎者很有可能是裁判「人羊」，但我不太会与人沟通，始终都没有办法说服其余的人……

我的支持者只有一个名叫张强的中年男人。

可我和张强就算把票投给人羊也无济于事，寡不敌众，我们依然会死，这种感觉实在是太无力了。

我时常在想，为什么那只奇怪的白羊会愿意出手帮助我呢？

在他的游戏中，我们每个人都会得到自己的身份牌，可他却在我的「身份牌」上写下了一段话。

他在教导我如何正确利用自己的情绪，从而获得「回响」。我不知道他是第几次写下这段话了，也不知道他将这段话修改了多少次，最终成了现在的样子。

可当时的我真的很好奇，他作为房间之中的主持人，作为一个从身体素质到智商全面超越我们的人，所做的一切难道不是为了杀掉我们吗？

要不然他为什么要主持这一场创造「神」的游戏？又为什么要不远万里的把来自各个省份的我们聚到一起？

可是那只白羊真的帮了我，他替我找到了我「回响」的契机。

只要我极力试图操控那些反对我的人，就会获得专属于我的「回响」，其名为「夺心魄」。

这是一个和我曾经的做法背道而驰的契机，我的人生中曾经遇到了大量反对我的人，但我从来都不屑说服他们。

白羊和我说，我的「回响」现在还不够强大，勉强能够「夺心」，若是有朝一日我能够「夺魄」，那便和这个地方的「神」拥有了一样的能力。

从我「回响」的那一天起，我便知道了许多之前从来没有了解过的事。

例如我知道了「说谎者」的游戏之后甚至还有「雨后春笋」和「天降死亡」，我也知道了白羊在第一场游戏之后就会自杀，我甚至还从他的尸体上找到了「生肖飞升对赌合同」，知道了他一直都在追求的东西——

他并不希望我们都死在房间里，反而希望我们所有人都出去冒险，随后彻底从房间之内消失。

只可惜合同落款处，他的名字始终都被深红的血迹挡住，我不知道该叫他什么。

他声音冰冷又始终戴着一只白羊面具，不如就叫他「羊哥」吧？

「雨后春笋」和「天降死亡」两场游戏对我来说虽然难度同样不低，但我却有个巨大的优势。

那就是房间之内的所有人都会被我控制住，随后做出和我一样的动作，巧的是不管是一起转动桌板还是吊在天花板上，这两场游戏只要「参与者」们能够和我做出一样的动作，就有很大概率可以存活。

我不需要和他们商议，也不需要听他们说什么，只需要让他们照做即可。

如此一来我便可以成功使用我的「夺心魄」带领众人逃出房间，随后走过那条长长的走廊，来到这片诡秘之地。

可惜，由于要强行控制剩余八个人才能站在这里，所以他们对我积怨很深，一来到城市之中就纷纷远离了我，开始了他们自己的冒险。

我和现实世界中的遭遇没什么不同，总是会被孤立。

走在阴暗的街道上，我举起手指看了看我十六岁那一年想对自己说的话——「YNA」。

可我真的不孤单吗？

虽然不想承认，但这世上的人会以任何理由来孤立你。

家境贫困会孤立你，家境优渥会孤立你，学习太好会孤立你，学习太差依然会孤立你。

太努力不行，太摸鱼不行。太有想法了不行，太没主见也不行。

他们接受不了和自己有太大区别的人，无论是正向还是负向的区别都一样，人们都希望你和他们没什么明显的差异，这样你们才算是「同类人」，他们才会想要和你「交朋友」。

于是人们想要合群，就只能变得中庸。

只可惜我太晚才明白这个道理，儿时的我为了合群、为了能够和其他的同学有足够的话题，曾经专门花费时间去看自己并不喜欢的动画或者偶像剧；我也曾经为了合群，粉了全班女生都在追的偶像团体。

可我浪费了大量时间做出的这一切，到底有什么意义？

我有些悔恨，自己的人生居然需要为了迁就别人而活，需要低三下四委曲求全才能换来的友情，本来就不叫友情。

后来的羊哥告诉我，世界上的精英是少数的，如果为了合群而变得中庸，则会在某一天泯然众人矣，成为茫茫众生中的一员，变成世界上最普遍的那类人。

几年后的羊哥和我说，要尽可能的越过「大众」，站在塔尖。

金字塔的顶端所需要的砖一定是最少的。

这和我想的一样，说实话我本来就不需要朋友也不需要队友，我对自己的人生有清楚的认知，只需要做我自己想做的事即可。