第846章 追赶时间

“我感觉你疯了。”

沙皮犬完全不在意我和张强，直接和白羊呛起火来。

“白羊，你知道这是什么地方吗？这可是「列车」！”沙皮犬说道，“我们和那些上层离得并不远……你这样做实在是太冒险了！”

“没关系。”白羊说道，“我不需要你们理解。只不过我不想永远停在这里，所以准备做点什么。”

绵羊在一旁沉吟了一会儿，随后问道：“如果我们执意要阻止你的话，那你要做什么呢？”

白羊侧眼看了看桌子上的时钟，沉声说道：“现在是十二点零一分，我们拿出四分钟的时间互相投票，在场的所有人都有投票权，可以投给包括自己在内的所有人，我和你们俩人赌一场，到十二点零五分为止，得票最高者死。”

沙皮犬听后思索了几秒，眼神当中渐渐充满了愤怒：“你给我解释解释，「得票最高者死」是什么意思？”

“就是字面意思。”白羊说道，“大家愿赌服输，输了的人可以直接自杀，也或者由其他人代劳，只要能够达成目的就行。我们和「参与者」一视同仁，谁都没有例外。”

“你是不是精神失常了？”沙皮犬问道，“因为一个临时决定的游戏「自杀」或者「被杀」……这根本就不在合同范围里，我们死了就是死了，再也复活不了了！”

“那又怎么样？”白羊问道，“就算这里的「生肖」只剩下一个了……也没什么妨碍。”

“怎么样……？”沙皮犬看起来非常生气，“每个房间之中都需要有三个「生肖」来主持，没有任何房间可以例外！一旦我们三个人当中有人死了……你要怎么继续？！”

“那可不好说。”白羊摇摇头，“我感觉你们两个人没什么用，我明明让「那个人」给我安排了最强大的队友，可你们的表现让我有点失望。”

“什么？”

白羊侧脸看向沙皮犬：“人狗，你的游戏「雨后春笋」想法虽然好，可提示词却是「一百」。你就准备用这两个字，让参与者悟出「把桌子向右转动一百圈」，是不是太牵强了？”

“那依你的意思呢？”沙皮犬问道。

“游戏考验的就是人性，你为何不把「向右转一百圈」这个消息夹杂在每个人的人生经历或者姓氏笔画中？”白羊一脸严肃地说道，“这样一来他们依然有人会说谎，也依然有人不相信对方，从而造成第二次死亡的可能，就算没有造成伤亡，也依然可以让他们绝望，这样多好？”

“怎么可能这么容易……”沙皮犬听后没有底气地说道，“我的游戏已经很难了……你这样会让游戏……”

“可你前面是我。”白羊说，“如果有一个「参与者」能组织起剩下的八个人从而破解我的游戏，不可能破解不了你的游戏。”

说完之后他又转头看向绵羊。

“还有你。”白羊继续说道，“绵羊，如果真的有人能够度过我和人狗的游戏——又怎么可能输在你的「天降死亡」之下？让地板碎裂……真的能够死人吗？”

绵羊听后微微顿了一下，随后说道：“你怎么知道我会让「地板碎裂」？我从来没跟你说过我的游戏吧？每次我的游戏进行时，你应该早就死了，我的游戏内容连人狗都不知道……”

“我猜的。”白羊说，“这房间现在没有门，如果需要给「参与者」留一条生路前往走廊的话，要么打通天花板，要么打碎地板，可是打通天花板很难造成伤亡，所以我猜测你打碎了地板，让「参与者」们跌入下一层。这样他们会有「摔死」的可能，但经过强化的你没有。”

“你……”绵羊并没有选择跟白羊吵，反而陷入了不可置信地情绪当中。

“我再来猜猜。”白羊继续说道，“你在主持游戏的时候怕众人死在这最后一关，导致前功尽弃，所以会告诉他们尽量站在房间中央，等待活下去的机会。这场游戏虽然声势浩大，但却留足了生路，只要他们跟着你的指示做就不会遇到危险。”

绵羊听后点了点头：“是的，那依你所见呢……？”

“依然我所见当然是在规则中让众人远离房间中央，我会告诉他们中央依然有杀机落下，请尽量靠近墙壁。”白羊轻声说道，“别忘了，我们是「羊」，「羊」可以在规则中说谎。”

“可这样怎么能行……这世上聪明人太少了……”绵羊有些忐忑地说道，“如果最重要的规则说了谎……他们会听从规则从而死在这里的。”

“那就说明他们只能到此为止了。”白羊打断了绵羊的话，“毕竟咱们的房间和其他房间有点区别，我们的「开始」和「结束」都是「羊」，他们可以从我的游戏中就推断出「规则说谎」这个特点，从而破解你的游戏。”

听了白羊的三言两语，绵羊明显陷入了深思。

白羊见到自己说服了绵羊，又问道：“你们不会以为咱们只要把这些「参与者」送出去就可以完成任务了吧？你们难道想每一次轮回都白白死掉吗？”

沙皮犬此时还想吵两句，却被绵羊拦住了。

“白羊……你到底想做什么？”绵羊问道。

“我想要给自己铺路。”白羊说，“我准备尽可能的提高房间之中「参与者」的强度，让他们以最强的姿态和最绝望的心境进入「桃源」，这样才有可能发动所有人的「回响」，而一旦这些人保存了记忆，他们就会逐渐涉足更危险的游戏，我们才有可能在最快的时间里晋升为「地级」。”

一说到「晋升地级」，沙皮狗和绵羊的表情变了。

“还不够快吗……？”绵羊问道，“咱们房间已经是所有面试房间当中，「参与者」消失速度最快的人了……你还想怎么样……？”

“还不够快……”白羊说道，“我时间有限……绝对不能耽搁。”