第847章 一样的人

“白羊……”绵羊沉声叫道，“我听说你刚刚成为「生肖」短短一两天，马上就被老师保送过来了，是吧……？”

“是的。”白羊点点头，“这不是秘密。”

绵羊的语气已经比刚才恭敬了不少：“你到底在跟什么东西追赶时间……？”

“我在跟时间追赶时间。”白羊说道，“这件事不是现在我们要讨论的内容，建议还是聊聊接下来的合作吧。”

说起「合作」，绵羊的眼神明显动容了，他扭过头去一言不发的看向沙皮犬。

“合作……”沙皮犬依然有些不太满意，转头跟绵羊说道，“绵羊，你听到了吗？刚才这个人说房间里就算没有咱们俩……他依然可以主持三场游戏，你真的要跟这样的人进行合作吗？”

绵羊听后低头沉吟半晌，随后说道：“人狗，不管你承不承认……白羊都是一个很强的「生肖」，他至今为止的晋升速度非常快，他不仅刚刚成为「人级」就成了面试官，而且现在我们只差临门一脚，马上就要托他的福成为「地级」了。”

“「托他的福」……？”沙皮犬冷笑一声，“这算什么说法？！这里有三场游戏，难道咱们两个人没有出力吗？”

在绵羊和人狗争论不休的时候，我和张强面面相觑，这些「生肖」似乎把我们当做空气一样，将所有该说的不该说的一股脑的说了出来。

我俩自知情况不妙，这种时候最大的可能就是被灭口。

随后我和张强互相望了一眼，纷纷冲对方点了点头。

几秒之后，远处钟声作响，我和张强调整心境，率先抢占了「回忆」的主导权。

我和他都动弹不得任人宰割，但既然保存了「回忆」，就算接下来要被灭口也没有什么关系了。

可想象中的厮杀并没有出现，此时我记起「生肖飞升对赌合同」第2.4条写着：

乙方承诺会给参与者建立正确的世界观，并保证能够正确引导参与者主动、自愿、坦然走向死亡，期间乙方不得滥杀无辜、公报私仇。

所以这些事情是他们自己说出来的，我和张强算作无辜者……？

见到他们争论不出个结果，我又扭头看向白羊。

奇怪的是他从始至终都没有干涉绵羊和人狗的交谈，反而时不时盯着桌子上的座钟看。

好像真如他所说……他在赶时间。时间已经超过了十二点五分，朝着十二点半慢慢挪动着。

现在看起来绵羊已经站在了白羊那边，可沙皮犬似乎心有不甘，始终都在找理由反驳。

白羊听着二人的声音沉吟了半晌，随后无奈地叹气打断道：“没想到无论是「生肖」还是「参与者」，居然到处都有蠢货。”

“什么……？”沙皮犬听后气不打一处来，停止了和绵羊的争论，扭头冲着白羊，“你可别说风凉话了，我们都是花了很久的时间才来到面试房间的，和你这种走关系爬到这一步的人有着天壤之别……我们比你更加惜命，怎么可能跟着你胡来？你不珍惜现在的处境，不代表我们不珍惜。”

“惜命……”白羊摇了摇头，“人狗，在这里无脑遵循规则，不叫「惜命」，叫做「苟活」。”

说完之后白羊再度看了看表，时间实在耽搁了太久，现在已经接近十二点半了。

“真是让人烦躁……”白羊叹气之后抬头看向沙皮犬，“我长话短说吧，人狗，你最终纠结的点，是不是「违规者死了便不能活」？”

“没错。”沙皮犬点头说道，“这个理由导致我不能跟你冒险，就算你说得天花乱坠也没用。”

白羊听后直接从自己胸前的口袋中掏出了一把老旧的手枪，这是他之前在游戏结束之后自杀使用的手枪。

让我意想不到的一幕发生了，只见白羊将手枪举起来，缓缓地对准了自己的太阳穴。

“我真的很赶时间。”白羊用枪顶着自己严肃地说，“既然这一次没有办法说服你们，只能期待下次了。”

“什……”沙皮犬面具之下的眼睛渐渐瞪大了，“你要干什么？你的游戏根本没开始……”

“我给你们演示一遍违规死亡到底会不会活，接下来你们不需要管我在做什么，只需要照常进行自己的游戏即可。”

他将手枪上了膛，我和张强都屏住了呼吸，这一次轮回所发生的一切几乎都在我们预料之外，这只白羊到底是什么人物？

“各位，「说谎者」游戏结束。”

随着一声宣告结束的话语，枪声在狭窄的屋内震荡开来，我心目中最强的「生肖」以一种诡异的方式自杀了。

从规则上来看他没有任何自杀的理由，但他确实直挺挺地倒了下去，子弹穿过太阳穴，他脑浆遍地，血肉横飞，在我眼前变成了一具没有一丝声响的尸体。

我和张强虽然恢复了行动，但依然不太敢轻举妄动，房间里的每个「生肖」我们都反抗不了，这就是「参与者」和「生肖」的区别。

我们俩在房间内沉默了许久，我们确实不太了解「生肖」，也不知道他们到底在想什么。

最终还是沙皮犬先开了口，他给我们说明了「雨后春笋」的规则，接下来便由已经「回响」的张强一个人将桌子飞速转动。

当房间内的人越来越少时，我也需要感谢张强，没有他的「蛮力」，理论上我需要控制场内的「生肖」来帮我转动桌面，这会使我的处境更加危险。

这些游戏对于我们这些保留了记忆的人来说，只要能够通关过一次便可以一直通关，所以我们又一次来到了这片鲜红的土地上。

张强刚要转身离开进入街道，我开口叫住了他。

“强哥。”我叫道，如果没记错的话，这是我第一次主动和他讲话，“你……平时都去哪里？”

张强看了我一眼，低声说道：“时间挺长的，去找点吃的，再去找点喝的。”

“哦……”我点点头。

他仿佛感觉到了气氛的尴尬，于是又问道：“你呢？”

“我也找点吃的，然后再找点喝的。”