第848章 盗贼

不知道是我太不适合与人交谈了，还是张强本身就是和我差不多的人，我们俩明明已经见过很多次，但第一次正经的沟通却非常困难。

“你也不参与游戏吗？”张强又问。

“是的。”我点点头，“「人级」游戏难度低报酬少，「地级」游戏则很奇怪，就算听起来规则不难，也总会造成伤亡，我怀疑有一些隐藏规则需要进入游戏之后才能知晓，这也是导致「参与者」死亡的根本原因。”

“对。”张强答应了一声，“我不是个聪明人，没有办法单枪匹马的参与那些「地级」游戏，但我也找不到合适的队友，毕竟我们房间中的蠢人太多了。”

我们二人说完之后不由地看了看对方，我似乎知道了他的想法。

“强哥，你要不要和我一起组队？”我问，“虽然不知道能不能赚足三千六百个「道」，但也总比没有好吧？

“不”张强思索了一会儿说道，“如果你真的想要收集「道」的话，我建议试试另一种方法。”

“什么方法？”我问道。

张强顿了顿，说道：“已经三个轮回了吧？我们每一次死了之后都会重新来到这里。”

“是的。”

“你跟我来。”

张强带着我兜兜转转，来到了一条小巷中，他在一个非常隐秘的墙角处蹲了下来，随后伸手擦了擦靠近地面位置的一块砖。

我有些不明所以地跟了上去，站在他背后朝他的身前看去。

只见那块砖头上有一个新鲜的刻痕「ZQ」。

“你看。”张强说道，“这是我上一个轮回刻下的字。”

“哦？”

看到这个场景，我瞬间想通了什么。

原来人可以在这里轮回重生，但这座城市的时间却不是暂停的它一直都在奔流向前。

我很难理解这个概念，或许就像是老年间动画片的制作原理吗人物可以在静止的背景上活动？

不我们明明是静止的人，却在流逝的场地中活动。

我们被「人」给误导了，并不是「人」重新来过，时间就会重新来过。

“知春。”张强看着墙上的刻痕，沉声对我说道，“你是个聪明人，应该想到了我们只是刚刚才获得「回响」保存了记忆，但不代表我们刚刚来到这里，说不定我们已经在这里轮回了几个月了。”

我点点头：“没错，而且如果时间可以流动的话，那说明这座城市原先也可能不是现在的样子。”

“城市的样子不重要，我们也干涉不了这些超自然的事情。”张强说道，“我问你假如说有其他强大的「参与者」，早就开始收集「道」了，可是这个地方有个奇怪的现象，那就是活到第十天的人无论如何都会湮灭，这样一来的话那些收集到「道」强者要怎么办？他们要怎么保证自己的劳动成果不消失？”

我仔细考虑了一下张强的问题，很快就得出了答案。

“他们会在湮灭之前，把「道」藏起来？”

“是的。”张强点点头，“你果然很聪明，那只白羊说得没错，你和我都不可能从房间里消失。”

“我明白你的意思了”燕知春说道，“所以你一直都不参与游戏”

“没错，知春。”张强扭过头来看着我，说道，“既然都是收集「道」，既然都是三千六百颗我们完全可以不参与游戏，反而尝试成为「盗贼」，你觉得呢？”

“盗贼”我听后慢慢低下了头，“说得对我们只需要去偷走那些人藏起来的「道」这样就可以离开了。”

“能不能离开不好说。”张强摇摇头，“但这条路会安全一些，我们不仅可以避开和其他人接触，也可以避开能够致命的游戏，所以我想找个人一起试试。”

说完之后他站起身，将墙角的字母用一块石头挡住，然后回头对我说道：“来到这里的人都是有罪的吧？我原先就是小偷，你呢？”

“我”我盯着张强的双眼谨慎地思索了半天，说道，“我不方便讲。”

“不方便也没关系。”张强说道，“我见到你和我一样不太合群，估计也能猜到个八九不离十，你要跟我合作吗？”

说实话我确实有点欠考虑了。

因为我知道我自己不是什么恶人，所以会下意识地认为这里的人都不坏。

但我错了，张强是个入室盗窃的惯犯。

我曾经听过一个说法所有入室盗窃的小偷身上都会带着凶器。

他们虽然干的是「盗窃」，可如果盗窃时屋主忽然回家，他们便会摇身一变成为杀人犯。

他们每个人都是抱着杀人的心理在盗窃，和我并不是「同类」。

但我并不能在这里告诉他们我不是「同类」，否则情况将会更加危险。

“怎么了？”张强打断了我的思路，“不想合作也没关系，我自己也能行，只是感觉你是个聪明人，能够互相有个照应。”

我思索了几秒之后微笑一下，说道：“我愿意合作，我们一起吧。”

“你想通了？”张强问道。

“嗯。”我点点头，“这就是「刺猬理论」，刺猬在天冷的时候会抱在一起互相取暖，但也要保持距离以免伤到对方。我们就像是这两只刺猬。”

“看不出来你还是个文化人。”张强点点头，“那就这样吧。”

仔细想想，我究竟是从什么时候开始整个「终焉之地」开始产生怀疑的？

应该就是在这一天吧。

十二年前，在我决定和张强成为「盗贼」的这一天。

知道我们花费了整整十天时间究竟找到了几颗被人藏起来的「道」吗？

一颗。

由于这里和现实世界中没什么两样，人们白天外出，夜晚在建筑物内休息，所以我们只能选择白天行动来避开视线。

我们二人走过这座城市当中所有隐蔽的角落，我们甚至爬上过将要倒塌的大楼，也钻入过荒废多年的下水道。

张强凭借自己的专业经验，带我找到了一个又一个适合藏匿物品的地点。

可是所有的角落都空空如也，我们甚至可以找到任何东西，唯独找不到「道」。

仅有的那一颗「道」，落在破碎地面的深缝中，张强用两个木条当做筷子才将它夹了出来。

很奇怪这颗「道」不像是藏在这里的，反而像是掉在这里的。