第849章 赶时间

我们二人在终焉即将来临时坐在空荡荡的小屋中，这些天的所见所闻让我们脑海之中充满了疑问。

“知春，我们是不是错了？”张强在一旁问道。

“我……不知道……”我叹了口气，确实不知道该怎么解释这件事。

偌大的城市，看规模至少应该有几千个人在这里活动，可我们自始至终只找到了一颗「道」。

到底是哪一环出了问题？

“我觉得有两个可能……”张强喃喃自语地低声说道，“或许我们经历了小概率事件……咱们二人是唯一保存记忆的人……除了我们之外的其他人根本就没有把「道」藏起来的概念……”

“可这是不可能的。”我打断张强说道，“「回响」就是「保存记忆」的关键点，这里的钟声每天都在响，怎么可能只有咱们保存了记忆？”

“那这一切真是太矛盾了……”张强懊恼地摇摇头，“这么多人保存记忆，并且不间断地参与游戏，可却没有任何人把「道」藏起来……难道这些人全都死在游戏中了吗？如果没有的话……他们要怎么带着「道」来重生？”

说起来我们来的猜测应该没有什么偏颇，这里确实有很多人比我们更早保存记忆，也更早开始收集「道」。

我在任何环境下都会设想自己不是最强者，应当还有比我更强的人，这里也是一样。

比如听说最近有个「参与者」势头很猛，总是聚集一批人准备谋划些什么，走在路上经常能够听到他们的事。

我和张强毕竟不合群，也根本没有去打听那些参与者有什么目的，所以每次见到有他们组织的人活动，我们二人便匆匆离去。

我始终我深信一点——

参与者毕竟是参与者，他就算再强，也不可能强得过白羊。

那个领头人不可能掀起风浪，当它遇到白羊的时候就会踢到铁板。

可他们的「道」都去哪了？一整个「组织」都存不下「道」吗？

“强哥，你说的第二种可能是什么？”我回过神来又问道。

“那就是……这里还有其他「盗贼」。”张强一脸严肃地说道，“我们能够想到的事其他人也能够想到，说不定有一个规模更庞大、组织更严密的团伙也在收集「道」，并且把它们藏到了我们完全找不到的地方。”

张强的想法让我感觉还是有很多疑点。

就像我所说，假如有几千个人在城市中活动，并且很多人都获得了「回响」……那他们所赚取的「道」应该很多。

不……确切来说，「道」作为这里唯一的筹码，每个人都会想方设法的保存下来。

就算在湮灭时身上只有一颗「道」，也绝对不可能随手丢掉。

由此推断，这里应该有着数量庞大的「道」被藏了起来，如果对方的盗窃团伙能够将这种数量的「道」一网扫尽，仅仅留下一颗漏网之鱼，只能说明这个团伙规模更加惊人，至少需要几百到一千人，但这显然不合理。

在一个连「生肖」都没有办法互相团结的地方，难道有人组织起了几百个人盗贼团伙？

无论我们二人如何商议都没有办法得出结论，或许这个地方的复杂程度远超我们的想象。

「费斯诺定理」说，人有两只耳朵却只有一张嘴巴，这意味着人应该多听少讲。

我准备静静地等待湮灭，随后去听听白羊怎么说。他说的是「合作」而不是「利用」，这证明他的提议对我和张强也有好处。

我选择相信强大的人。

虽然他违规选择了自杀，但不知道为什么……我总感觉他会回来。

果然如我所料，当我再次在房间里睁开眼时，已经看到房间内整整齐齐的三个「生肖」了。

除了我和白羊之外，剩下的所有人都露出了诧异的眼神。

白羊似乎也刚刚平静下来，只见他深呼一口气，轻声说道：“还好赶上了。”

不等我和张强开口说话，绵羊的情绪直接激动起来了。

“白羊……你……”

“长话短说，我赶时间。”白羊有些着急地打断道，“现在你们相信我了吗？”

“你……你……”沙皮犬夜盯着白羊露出不可置信地表情，“你明明违规了……这是怎么回事？”

“所以我说，有时候没必要看合同写的什么，反而要开动自己的脑筋。”

白羊伸手摸了摸自己的面具，发现连太阳穴的枪口处都没了，这才放下心来继续说道：“咱们合作吧，这里说的话不可能被监听，因为正如你们所说，每个来到「面试房间」的人都比其他人惜命，所以谁也不敢违规。”

“可你是怎么发现的？”绵羊说道。

“这我不能讲。”白羊果断回绝道，“人狗，绵羊，说正事，你们有没有兴趣和我一起造反？”

我和张强听到这句话后心脏瞬间揪了起来，情况似乎上一次一模一样，我们需要赶紧获得「回忆」。

白羊虽然强大，但他所说的每一句话都够我和张强死一万次了。

我们依然没有商量，第一时间试图让自己获得「回响」。

但这一次的感觉比较奇怪，外面只响起了一次钟声，我似乎找到了一个微妙的临界点，可以在获得「回响」时立刻切断思路，让那摇摆的钟声不再作响。

白羊从头到尾都当我和张强不存在，只是用一双冷冽无比的眼睛看着那两个「生肖」。

“造……造反……？”绵羊微微一愣，“造反是指……？”

“这地方的一切都是骗局，就连我们身上的这张纸……也没有一句实话。造反是指我们让「天龙」从那个座位上下来，自己成为主宰。”白羊说道，“否则你们早晚会后悔错失这个机会的。”

“你……”

沙皮犬和绵羊两个人瞬间瞪大了眼睛，我和张强也赶紧低下头。

虽然我们不是「生肖」，但也知道这是足够送命的话了。

“你说把谁弄下来……？”沙皮犬声音颤抖地问道。

“天龙。”白羊说，“我们让他死。”

沙皮犬听后伸手慢慢拉住了白羊，扭头对绵羊说：“情况不对，快去叫人！”