第850章 自己人

“叫人……？”白羊面具下的眼神微微动弹了一下，“有点意思。”

此时绵羊犯了难，他走上前去伸出手，反而拉住了沙皮犬。

“人狗，你要不要先等等……”绵羊说道，“至少得听听他说了什么吧？”

“不……”沙皮犬满眼惊慌地说道，“趁他没说出口……一切都还来得及，一旦他把自己的「造反计划」告诉了我们，我们就骑虎难下了，无论如何都会被灭口的！”

“可是白羊「违规」活下来了。”绵羊语气冷静地说道，“人狗，白羊违反了合同，但是没有人来制裁他，他依然站在这里。”

“那能说明什么……？”沙皮犬甩着面具上的脸有些着急地说道，“绵羊……你真是糊涂了！他有关系啊！”

“有关系……？”

沙皮犬点点头：“他有后台，但咱们不一样！他能活不代表我们能活！你怎么这么糊涂……？”

绵羊听到沙皮犬的话不知在想什么，只是微微点了点头。

见到绵羊沉默，沙皮犬又说道：“白羊成为「生肖」之后的第二天就可以进入面试房间，这件事想想就有蹊跷吧？「合同」需要老师找「天龙」申请，可「天龙」是这么有空的人吗……？他会一直随时待命的发放「合同」吗？”

“哦，这样吗……”绵羊说道。

“如果想要加入「生肖」的第二天成为面试官……只能说明他的老师早就在准备了！”沙皮犬一把抓住了绵羊的衣领，“咱们俩是什么身份……能够跟着他造反？！你疯了吗？！”

“我……”绵羊慢慢低下头，眼色为难，“你说得对……像我们这种没本事没背景的人……其实到哪里都一样……”

“你明白就好。”沙皮犬说道，“就让我们做自己该做的事，不要冒任何险。”

绵羊没说话，过了许久之后微微叹了口气。

下一秒场上的情况发生急转，我和张强已经惊得嘴巴都合不上了。

“怎么？”沙皮犬看着绵羊没好气地问道，“你叹气做什么？”

“就是因为我们没本事又没有后台，所以要尽快找个后台才行啊……人狗，你回头看看吧。”绵羊沉声说道。

沙皮犬先是一顿，随后像是想到了什么一样不可置信地回过头，却发现一个乌黑的枪口正对着自己的面门。

“什么……？”

白羊将手枪顶住沙皮犬的脑门，冷言说道：“我时间有限，不能再耽搁了。如果能说服你我就说服你，说服不了我就只能送走你。毕竟这个房间里现在还反对我的只剩你了。”

沙皮犬咽了下口水，仔细思索了一下现在的情况，说道：“你……你和绵羊本来就是一伙的？”

白羊没有回答，给了沙皮犬一个模棱两可的眼神。

“不可能啊……”沙皮犬面具下的眸子微微颤抖了一下，“你每一次都第一个死……绵羊最后一个死……你要怎么在我不知情的情况下和他沟通？”

“哦……？”白羊疑惑一声，“我将要打穿的脑袋居然这么不灵光吗？”

“你……！”沙皮犬瞬间怒不可遏。

“人狗。”绵羊站在沙皮犬身后说道，“你确实疏忽了一点，你和白羊都会在这场游戏当中死去，可我不会，我们的游戏房间没有「协助者」，所以我会下降到下一层，负责开门，将「参与者」带出去。”

“什么……”沙皮犬略微一愣，感觉自己确实被摆了一道。

绵羊听后继续说道：“有的房间在游戏结束时所有的「生肖」都会死亡，所以需要特殊的岗位「协助者」来给「参与者」开门。可我们房间偏偏不用。”

沙皮犬听后回过头看着绵羊，苦笑一声点点头：“所以你每一次都可以回到「列车」……静静地等待「参与者」们再次回来。”

“就是这样。”绵羊点点头，“我不会死在这里，有充足的时间可以跟任何人沟通。”

沙皮犬听后再一次皱起了眉头，又转头看向了白羊。

“这也不对啊……”沙皮犬嘴唇颤抖地说道，“就算绵羊能够回到「列车」……可是你呢……？你每一次都会死在这里……又要怎么跟别人联系？”

“我……死了吗？”白羊继续用冰冷地语气说道，“「白羊」死了，可「我」死了吗？”

“什么……什么意思……？”

白羊顿了顿，说道：“你在这里待太久了，可能对外面的事情不太了解，听说外面有个「参与者」现在势力很大，知道他是谁吗？”

他说完之后再度用眼神瞥了一下桌子上的时钟。

沙皮犬的表情越发难看，我根本读不懂他的心思，只知道他陷入了长久的沉默。

“人狗，你的问题如果没了，现在就送你走。”白羊说道，“也算是让你死个明白。”

“你……”沙皮犬听后深深呼了一口，说道，“没关系的……既然「违规死亡」还能活……你杀了我也没用，下一次我就会让你好看。”

“有个误区。”白羊说，“「违规死亡」还能活是我骗你的。”

“什么……”

沙皮犬的眼睛在瞬间瞪大，我和张强则是低着头仔细地听着几人的交谈。

如果我感觉没错，真的有什么大事要发生了。

“抱歉，我的话你只能信一半。那合同上写的也都是真的，你被杀死了就是死了，不可能再活。”

白羊说完话后不等对方有任何反应，果断扣下了扳机，用手枪里仅有的一颗子弹贯穿了沙皮犬的头。

绵羊面色如常地看着人狗倒地，随后也跟着看了一眼桌面上的时间。

“白羊，你着急的话就先走。”绵羊说道。

“可惜，我走不了。”白羊说，“手枪里只有一颗子弹，现在浪费在了人狗身上，这一次只能冒险了。”

“那你要待到「鱼叉」降临吗？”绵羊说道，“要不我现在就把你打死？”

“我怕我骨头硬，你打不死。”白羊将手里的枪随意地丢在地上，然后看向了我和张强。

“既然现在走不了，就由我来和你们说说接下来的计划吧。”