第851章 白羊之路

我和张强谁都不敢说话，只是静静地看着眼前的白羊。

“首先我必须要夸奖一下你们二人。”白羊说道，“我来到这个房间是被随机分配的，虽然我可以选择「生肖」队友，但我没有办法选择「参与者」，对我来说「房间里有没有聪明人」这一点很重要，幸亏没有让我失望。”

“我们……是聪明人？”张强试探性地问道，“可我们明明什么都没做。”

“人贵有自知之明，有多少能力就做多少事。”白羊说，“这场「说谎者」的游戏能看出很多端倪，人在长大之后的第一件要学习的事，就是学会闭嘴。”

听了他的话，我果然验证了之前的想法，白羊很强大。

他的强大不在于他的身体素质和体能，而在于他的思想和意识。

“这世上总有人喜欢表达自己的想法，并竭尽所能的让其他人按照自己的想法行事。”白羊继续说道，“在你们之前消失的七人都是这样，就算你们二人看出来谁是「说谎者」也没用，他们不了解你们，所以也不打算相信你们，他们会在很短的时间里说服周围的人相信自己，只可惜每个人都是这样想的，所以谁也成功不了。”

此时我开口说话了，我真的很想找个机会和白羊交谈。

“可按你所说……真正厉害的人应该可以说服其余的人一起把票投给你啊……”

“这件事靠自己并不行。”白羊说道，“还要取决于房间中的其他人。你们发现这些人不好沟通之后也逐渐放弃了沟通，换做是我也会做出一样的选择。”

“原来如此吗……”

“现在有一个机会摆在眼前，但是需要你们俩的配合。”白羊打断我们的思路说道，“我现在需要让这个房间变得空无一人。”

我和张强听后微微一顿，感觉情况有些不妙。

“空无一人……”我我抬起头来盯着他的双眼，“那是不是说……要我们俩也消失？”

“不。”白羊摇摇头，“我知道你们并不会自己消失，所以也给你们准备了一条「晋升之路」。”

“晋升……？”

“没错。”白羊答应道，“你们二人每次抽「身份牌」时我都留下了字，经过许多次实验，已经让你们稳定地获得了「回响」，这是第一次晋升，接下来便是第二次晋升。”

张强在一旁清了清嗓子，说道：“原来你是故意给我们传递这个信息的？”

“是的，有且只有你们二人。”白羊一脸赞许地看向张强，随后说道，“我只需要观察一轮，便可以确定人选，接下来的时间将通过纸条不断指引你们，直到你们获得「回响」。再加上这两次轮回的「死亡威胁」，现在你们已经可以随意操控「回响」，算是「终焉之地」里前几名的强者了。”

我和张强都微微愣了一下，因为我们知道自己几斤几两，成为前几名又怎么会这么容易？

“那第二次「晋升」是什么意思……？”张强又问道。

“我准备了两条路给你们。”白羊说道，“一条是「绝对安全的参与者之路」，一条是「绝对安全的生肖之路」，如果你们接受了这个提议，接下来我便会开始准备相关事宜。”

“绝对安全……？”

这个说法既诡异又荒谬，我和张强同时犹豫了起来。

因为我知道这个世界上并不存在绝对的事情，可白羊为什么会这么自信呢……

“「生肖之路」……？”我顿了顿，“「生肖」会有什么路？”

“哦，这事怪我。”白羊点点头，“以我对你们二人的猜测，就算你们出去了也不会参与游戏吧，所以你们很难理解「生肖」为什么存在，合理，接下来我会简单和你们说明一下这里的情况。”

接下来白羊说的话确实远远出乎了我们的预料。

他说这里的「生肖」曾经全部都是「参与者」，理论上只要你获得了对方的面具，就可以成为任何「生肖」。

这也是除了获得「道」之外，一些「参与者」愿意和「生肖」赌命的原因。

而白羊给我们的两条路其中一条便是成为「生肖」，他会直接提供面具，省去我们很多不必要的麻烦。

“就算如你所说……”张强抬头问道，“那「生肖」的路也不可能绝对安全，我们不管是「人级」还是「地级」，都有可能被赌命，从而死在游戏中。”

“这就牵扯到「生肖」的晋级规则。”白羊说道，“理论上在成为「人级」的时候替老师赚取三千六百颗「道」，老师就会替你申请「生肖飞升对赌合同」来到面试房间，之后便需要自己想办法让房间内的人全部消失，三个轮回之后成为「地级」，而传说「地级」杀够三千六百人之后便会成为「天」。”

“天……？”

我和张强以为「天级生肖」只是个概念，没想到这里居然真的存在天。

“可是强中自有强中手……”张强说道，“就算是最强大的「天级」应该也会遇到被「赌命」的情况吧？”

“是的，「生肖」的一生大部分时间都在如履薄冰，虽然他们看起来比所有的「参与者」都强，但终归是陷入被动的角色。”白羊继续耐心地给我们解释道，“他们只能永远固守在原地，每一天要发生的事对他们来说都是未知的。”

“和我想得差不多。”我点点头问道，“这样一来的话……根本不存在「绝对安全的生肖」吧？”

“不，有一种情况例外。”白羊转头看向我，“我说过「生肖」大部分时间如履薄冰，唯有一个情况不是，那就是现在。”

“现在……？”

“没错。”白羊看了看身边的绵羊，又转回头来对我说，“只有在「面试房间」的时候，「生肖」才是绝对安全的。”

“可是不对啊……”张强思索了一会儿开口问道，“就算是在「面试房间」，这个「生肖」房间里的所有人也有可能消失，从而让「生肖」晋升成为「地级」吧……这样一来还是会遇到危险。”

“不，你放心。”白羊对张强说道，“我给你们安排的这个「面试房间」，永远都晋升不了。”