第852章 效应

“永远都晋升不了？”

张强听后瞬间张大了嘴巴。

“什么意思……”他有些不可置信地问道，“如果一个「生肖」永远都晋升不了……那他为什么会选择成为「生肖」？这是什么逻辑……？他为了什么？”

白羊思索了一会儿说道：“为了「绝对的安全」。只要不违规，不管在面试房间里死多少次，永远都会复活。这就是「安全」。”

“荒……荒唐……”张强微微皱起了眉头，“这不是本末倒置了吗……这根本不叫「绝对的安全」吧？这似乎是找了一个地方把自己藏起来了……如果一直都卡在房间里……那……”

“你听我说。”白羊一边用余光瞥着钟表一边说道，“这整座城市都是一个巨大的骗局，众人都说「生肖」成为「天」了之后能出去，可真相是谁也不可能成为「天」。”

话音一落，我和张强还没开口说话，他身后的绵羊有些愣住了。

“你在开什么玩笑……白羊……”绵羊声音颤抖地说道，“你现在说的这句话也是骗我们的吗？”

“这句不是。”齐夏说道，“并且接下来我要说的每一句都不是。”

“你什么意思……”绵羊眼神闪烁道，“如果你没说谎的话，意思是我们最高就是「地级」了？”

“是的。”白羊点头道。

绵羊顿了半天，伸手拉住了白羊的胳膊：“你给他们俩人留了路，那我呢……？我不想一辈子都当「地级」。”

“你，我自有安排。”齐夏说道，“只要这两位「参与者」消失了，你就会顺理成章的成为「地级」，到时候你可以在「地级」的位子上等我，只要你能活到那一天，我会带你走另一条路。”

绵羊听后感觉不太对：“等会儿……白羊，什么叫「等你」……？这两个人消失之后，你不是也会成为「地级」吗？”

“不，现在不行。”白羊摇摇头，“我还有很多事情没有处理完，所以不能成为「地级」。”

“我快听不明白了……”绵羊咽了下口水，“你现在是「面试官」，房间里的人全部消失了之后……你还可以选择「不成为地级」？”

“这你就别问了。”白羊叹气说道，“我有许多事要处理，况且我现在也很赶时间，如果你们都能答应的话，这就有可能是我们最后一次在这里见面了。”

“你……你等会……”绵羊的眼神稍微有些紧张，“你小子不会出卖我吧？现在咱们俩杀了人狗，你却要跟我玩消失？”

“不，绵羊，你听我说。”白羊伸手搭在了绵羊的肩膀上，随后轻声说道，“现在我给你第一条建议，当你成为了「地级」以后，一定要把自己的游戏场地设立在非常偏僻无人的地方，永远不要想去杀人，尽量拖住时间。”

“拖住时间……？”

白羊点了点头，又说道：“如果我猜测的没错，接下来很长一段时间内，这座城市都不会有什么智慧型的领导者出现，就算有新的人出人意料的建立组织，他们也不知晓这个世界的真相，我不确定他们会做出什么事，很可能会像其他城市一样开始猎杀「生肖」，到时候你的处境就危险了。你们也知道……在这种地方，就算「首领」疯了，剩下的人也有可能跟着他疯。”

“「鲦鱼效应」……”我脱口而出。

“什么？”白羊看向我。

“我……我说这是「鲦鱼效应」。”我低声说道，“这个观点像是我以前看过的一条法则定理。”

白羊思索了一会儿说道：“有点意思，能跟我讲讲吗？”

“呃……”我没想到白羊这样的人居然还有不知道的知识，只能认真地说道，“「鲦鱼效应」是说，鲦鱼通常因为个体弱小而选择群居，并以强健者为鱼群的首领。如果人为地将一只强大的鲦鱼变为残疾，这条鱼就会失去自制力，行动也发生紊乱，但其他鲦鱼却仍像从前一样盲目追随，跟着他紊乱。”

白羊沉思着点了点头，随后喃喃自语地低声说道：“对……这个好……这个简直太好了……把简短的效应名字刻在潜意识中，要比完整的知识更加方便取用……”

“什么……？”我没听明白，微微愣了一下。

“没什么。”白羊盯着我，“燕……”

“知春。”我说。

“燕知春。这些法则定理都是从哪里看到的？”

“呃……”我努力回忆了一下，“基本上都是各种散乱的书籍里，经济学、管理学、心理学、逻辑思维、博弈论等等……”

“好，我知道了。”白羊点点头，似乎在心中盘算着什么。

此时我却感觉白羊更加可怕了。

我为了让自己能够跟得上强者的思维，强制自己每周读完两本书，然后记下所有对自己有用的知识，为的只是让自己会得更多，也能够处理更多棘手的情况。

而书上所有的法则效应也给我的人生带来了许多启示。

可如果白羊并没有看过这么多书……只能说明他和我这种后天努力，需要「知识」作为武器的人不同，他的思维天生就是强者。

我也是在长大之后才明白了这个道理，有的人在书上学别人的方法来制造汽车，而有的人却真的可以「闭门造车」。

一旁的绵羊似乎没有在听我们俩人说什么，只是伸手挠了挠脸上的面具，他现在跟我上次见到他时一样，依然是一脸不可置信地表情。

“白羊啊，你……怎么会知道这个地方这么多秘密？”他问道。

“这你就别问了。”白羊伸手打断了他，“你们只需要知道……不论是关于「生肖」的最终任务「杀死三千六百个人」还是「参与者」的最终任务「收集三千六百颗道」，一个都不能完成，否则都会有杀身之祸。”

“我们连「道」也不能收集……？”我又问道。

“是的。”白羊点点头，“解释起来确实需要花费很长时间，我尽量长话短说。”

接下来白羊说的话又一次超出了我的预料。