第854章 决定

“「绝对安全的参与者」……”

白羊思索一会儿说道：“这个就比较抽象了。在我成为「地级」之后，会让这个「参与者」成为我的直属联络人，我会跟他分享我所知道的一切内幕消息，并且共享资源、让其存活，理论上他有可能成为整个「终焉之地」知道真相最多的人，但他也要替我办事，就这么简单。”

说完之后他又看了看我们，伸出两只手，每一只手都又竖起一根手指，说道：“两条路，分别适应两种不同的方向……当然你们也可以拒绝，我会继续寻找其他合适的人选。”

他见到我和张强始终沉默，又盯着张强补充道：“对了，成为「面试官」的「生肖」，将永远获得「蛮力」。”

“永远……？”张强眨了眨眼，似乎有些心动，但他什么都没说。

白羊说出的两条路确实通向两个不同的方向。

若是成为「生肖」，则完全不需要考虑「奋斗」的问题，只需要等，不管是几年，只要等到白羊能够成为「主宰」，那他就解放了。

又由于「生肖」每一次都有很大概率死亡，所以对他来说时间是快进的，每一个轮回他都只有一天的记忆。

不管白羊需要花费几年，选择成为「生肖」的人所等待的时间都只是选择成为「参与者」那个人的十分之一。

若是选择成为「参与者」，那就需要马不停蹄地奔波忙碌，并且不断接收最新的知识，成为一个更强大人。同时这个人还需要在外面应对各种未知的危险，这些危险可能来自其他「生肖」，也有可能来自其他「参与者」。

虽然白羊给出了两个选择，可这两条路的终点偏偏是一样的，都是「永远的安全」，如此一来，谁会选择更加繁琐的那条路？

是的，当然是我。

如果这里不能「逃脱」的话，我只能和现实世界采用一样的人生目标——那就是变强大。

一直待在面试房间里过着千篇一律的生活真的不行，我没有办法变强，我会废掉的。

所以如果我和张强答应白羊的要求，我会毫不犹豫地选择成为「永远安全的参与者」。

这是给自己留足了后路的选择。

从两方面考虑，若是白羊能够像他所说的一样，成功造反，摇身一变成为这里的主宰，到时候的我会异常强大，足以成为他口中的「元老」，并且可以替他打理一切事务。由于我知道许多真相，又是一个名副其实的强者，他有很大的概率重用我，我也可以获得更好的机会。

退一步说，若是白羊失败了，我也没有任何损失，我和现在一样依然是个「参与者」，但我却变强了。那时候的我知道此处的许多真相，也可以应对更多的问题。白羊倒了，我可以投身到下一个强者的团队中，从而强强联合，将这里搞得天翻地覆。

所以无论从各个方面来看，答应他都是一个不错的选择。

“我答应合作。”我果断说道，“让我们一起吧。”

“哦？”白羊瞬间露出欣喜的表情，“你确定吗？”

“确定。”我点点头，“我要成为「永远安全的参与者」，告诉我该怎么做？”

“什么……知春你……”张强转过头看向我，我从他的眼神当中看出他并不想答应白羊的合作请求。

“强哥，我觉得如果继续犹豫下去，浪费时间的只会是我们。”我说道。

“可你实在是太武断了，这几乎是决定我们接下来人生道路的事情，难道不需要时间考虑的吗？”

“我已经考虑了十天。”我看着他的眼睛说道，“上一次白羊说要「合作」的时候，我就已经开始考虑了。”

“你……”张强微微沉思了一下，“我感觉现在还不行……我不擅长和人打交道，只适合独来独往。”

“可你没有别的选择了。”我对张强说，“强哥，一旦我离开了这里，你就会被永远困住了。”

他听完之后深深地低下头，似乎也意识到了情况不妙。

“强哥，就算你能度过「说谎者」游戏也没用，毕竟「雨后春笋」没有办法靠一个人挡住四面八方的鱼叉。”我叹了口气，“现在我还在，关键时刻至少可以控制其他的「生肖」来和我们凑成四个方向的「笋」，可只剩你自己了怎么办？那些「生肖」会帮你吗？”

“所以我才说……你应该要考虑一下的……”张强有些着急地看向我，“咱们一共才见过这只白羊几次……？他如果欺骗了我们怎么办？”

“你应该能感觉出来白羊也冒着很大的风险。”我试图跟张强解释道，“他有什么理由来到这个房间专门欺骗咱们俩？咱们俩有什么能够被骗走的吗？”

“这……”

他听完我说的话又犹豫了起来。

“不管你同不同意，总之我决定了。”我说道，“我要成为「永远安全的参与者」，这会省去我很多探索时间。”

白羊听后也看向了张强，又用他精湛的心理学话术对张强说道：“没必要有压力，别人做出的选择和你没有关系，你只需要遵循自己的内心。毕竟我现在已经完成了一半的目标，就算换到其他的房间中重新开始，需要做的事也减少了一半。”

接下来我翻译着白羊对话中的潜台词，来试图分析他所说的话攻击性有多强。

这句话的意思是说「另一个人已经做好了选择，我时间有限，你若不答应，我这就离开」。

“我知道不是每一个人都能相信我，我也没有办法相信正在犹豫的人。你完全可以选择拒绝的，我也不会逼迫你，今天结束之后你依然可以像以前一样尽可能得去做自己想做的事。”

这句话的意思是说「你若是再犹豫下去，就算答应下来也会失去我的信任，你只能回到像以前那样，像个无头苍蝇一样的生活」。

白羊确实有点意思，他将自己极具攻击性的话语包装起来，夹杂在一句句看似平常的交谈之中，不断的击碎着对方的心理防线。

此时我也给他助力了一番，只要我选择了加入白羊，张强退无可退，进入了「要么合作要么死」的窘境。

“好吧……既然知春答应了……那我也答应……”