第855章 难题

白羊趁着最后一点时间，和我们交代了一下相关事宜。

他拿出一张「说谎者」卡牌放到眼前，随后用笔画了一个简易的地图，随后开口说道：“张强，我在这个房间的衣橱第二层藏了一个人羊的面具，你找到之后直接戴上，随后原地休息，晚上会有人来接应你前往「列车」签订合同，等到下一个轮回开始，你就是「面试官」了。”

“就这样……？”张强不可置信地接过卡片。

“没错。”白羊说道，“你的路会比任何人都顺畅，但也会过早看到终点。”

“可这不对吧……”张强眨了眨眼，“我虽然很希望能够安稳下来，但成为「生肖」居然这么容易，不需要经过培训吗？”

“不需要。”白羊回答道，“你会在新的房间之中扮演我的角色，直接公布「说谎者」的规则就可以，我说了什么，你就说什么。”

“啊……？”张强一脸诧异地说道，“你是说……我将要去主持和你一模一样的游戏？而且三场游戏我只要记得「说谎者」的规则就可以？”

“对，你只需要记住「说谎者」的规则，我就能保证你永不违规。”白羊缓缓向前迈步，来到了张强身边，“但是除此之外有一个很重要的条件，若是你输了，自杀时不可以对准自己的太阳穴，反而要将枪对准自己的心脏。”

“为什么……？”张强愣了一下，“如果我的身体得到了永久的「蛮力」……那我用手枪射击自己的心脏，有可能不会马上死亡吧……？”

“总会死的。”白羊说道，“反正都是死，死了反正都能活，但你只有对准自己的心脏才不会违规。”

“可咱们已经合作了，你如果不告诉我真相的话……我心里会很忐忑。”张强说道，“到底为什么不能对准太阳穴？”

“你还是不知道的好。”白羊说，“举个例子来说，假如我告诉你「因为面具里有字所以不能破坏」，那你就有可能在精神失常时想要看看自己面具里到底有什么字，从而导致违规，所以我不能说原因。”

“这……”张强听后微微点了下头，“也就是说不是因为我面具里有字？那是因为什么……？”

“你就别问了。”白羊说道，“你只需要知道这是第一个注意事项。”

“好吧，那第二个是……？”

白羊来到张强身边，伸出一只手慢慢地放在了他的肩膀上。

“第二个需要注意的是，若你发现某个人很像我，便把手放在他的肩膀上。”白羊说，“如果对方给予了你回应，你就将我现在跟你说的话全盘托出，若是对方没有回应，你就装作什么都没发生。”

“很……很像你……？”张强似乎从没想到答应了白羊的请求之后情况依然这么难以理解，

“没错。”白羊说道，“具体情况还是不能说。”

张强低头沉思了半天，开口问道：“你之前说……这是一个永远都「晋升」不了的房间。”

“嗯。”

“原因是什么……？”张强抬头看着白羊，“能告诉我吗？”

“这个可以。”白羊点点头，“我将会组建一个特殊的房间，房间内的所有人都是棋子，并且经过严格挑选，所以你永远都晋升不了。”

张强听后深深呼了一口气，脑海中再度冒出了许多疑问。

此时白羊看了看桌子上的时钟，眼看就要到一点了，又说道：“「说谎者」快结束了，我快要死了，给燕知春留点时间吧。”

说完他看向我：“你有什么需要问的吗？”

“我……”我愣了一下然后思索了几秒钟，随后说道，“我会在那个房间里吗？”

“什么？”

“我是说……”我整理了一下自己的措辞，“你精挑细选的那几个队友……其中会有我吗？”

“不会。”白羊果断否认道，“我说过，来到这个房间之前我对房间一无所知，只能靠赌，所以我没有办法将这个房间里的人算作在内。”

“那我……要怎么联系你？”我又问。

“我只能说现在不是时候。”白羊叹气道，“但是你别担心，有朝一日我会想办法让你找到我的。”

“可……可那之前我应该做什么？”

我有些不解，我的目标是变强，可如果一直都没有办法和白羊联系，我又要如何变强？

“我给你一个有待解决的难题。”白羊说道，“当你见到我时，告诉我你的答案。”

“难题……？”

“没错。”白羊思索了一会儿说道，“第一，我需要一个办法让这里的人充满绝望，并且大幅增加「回响」的概率，越厉害的人，我就要让他越绝望。第二，我需要阻止所有的人收集到三千六百颗「道」，如果有人想要达成这个目标，你要不惜一切代价阻止他。第三，我需要强大的、可以相信的「回响者」能够为我所用。”

“这哪是「一个难题」……”我的眼神微微闪烁了一下，“这不是三个难题吗？”

“那就看你如何解决了。”白羊说道，“但你不需要太担心，咱们在外面见面时，就算你没有解决任何问题，咱们说好的事依然不变，我会尽量和你分享情报的。”

我听得懂，「尽量」在这句话里的意思是「若你不能完成这个难题，我可以保证你的安全，但也仅此而已了」。

好在白羊虽然冷漠，但他说出来的话尽可能的打磨过，让人听起来舒服。聪明人和蠢人会从一句话中听出不同的意思，从而进行不同的选择。

按照他的说法，若是我能完成这个难题，并且完成得很漂亮，那我会获得比「情报」更多的东西。

“我知道了。”我点点头，“我会努力的。”

白羊随后又和我们交代了几句，便结束了这一次谈话。

绵羊搬着沙皮犬的尸体缩到角落等待鱼叉，而白羊则静静地站在外面等待被贯穿。

我未曾料想，这一次分别再见到白羊时，已经是五年之后——也就是距今七年之前了。