第856章 属于我的路

该怎么形容我自己度过的这五年呢？

首先我离开了原先的房间，在一个空荡荡的房间之中醒来，这里站着的三只「生肖」分别是「虎」、「兔」、「蛇」。

他们的游戏对我来说简直如同丢手绢一般简单，唯一有些难度的「虎」类厮杀游戏，我也没有可以厮杀的对手。

所以我轮空，直接算作「厮杀存活」。

接下来我只需要破解一个「兔」类的逃生密码锁，再回答几个「蛇」提出的中国古代知识，便可以从房间中安然无恙地走出来。

这种游戏只要通关一次我就可以一直通关，所以「面试房间」再也困不住我了。

我降临在「终焉之地」一栋孤单的建筑物前，睁眼的瞬间，面前走过一个长发及腰、一身黑衣的女生。

她看了我一眼，我也象征性地看了她一眼，但我们二人谁都没有讲话，她便匆匆离去了。

我又进入了长期孤独的状态，我再也没有见过白羊、绵羊、张强当中的任何一个人，但这一次孤独的情况和以往不太一样。

这一次的孤独有「尽头」。

我只需强化自身的同时不断地等待，一直等到白羊出现的那一天，我的孤独就结束了。

所以YNA是真的。

知道为什么要把这三个字母纹在食指的第三指节侧面吗？

是因为我随时都可以用大拇指摸到它。

有些话只要自己不断地跟自己说，很快就会变成真的。

我几乎每一天都在回想着白羊留下的三个难题。

第一，让人绝望。第二，阻止所有人收集「道」。第三，招募信得过的强者。

明明是三个难题，白羊却硬要说成一个难题，他是不是有点高看我了？

无论怎么想，这三件事都要和人打交道才能实现，可是跟人打交道偏偏是我最不擅长的事。

难道这是一个「考验」吗？

面对这三个难题，我思来想去只能选择逐一攻破，可是就算把三个难题单独拆开，也会发现每一样都很难实现，并且自相矛盾。

若是让人陷入绝望的状态，则他们会有更高的概率获得「回响」，换句话说他们将会成为各种程度不一的强者，他们保存记忆、并且觉醒超然能力，此时无论是谁，都会想要借此机会收集更多的「道」，搏一搏那微乎其微的逃脱机会。

此时我若是再阻止他们收集「道」，那我要面对的不仅仅是普通的「参与者」了，我将与「回响者」为敌。

虽然我拥有「夺心魄」，关键时刻能够自保，可我只能「夺心」，并不能「夺魄」，若是真的厮杀起来，我随时都会死。

如果「蛮力」和「夺心魄」都是「回响」的种类之一，那理论上这地方的人可以得到身体和大脑的全方位强化，说不准更有超自然方向的强化，我孤身一人仅凭「夺心魄」根本不是对手。

综上所述，一旦我盲目的去让人陷入绝望、或是阻止他们收集「道」，我会分分钟陷入危险的境地。

用不了多久我就会成为整个「终焉之地」臭名昭著的存在，人人喊打只是小事，重要的是我会完不成第三个难题「召集强者」。

所以这三个问题到底要怎么才能解决？

我走进身后的建筑中，找到废弃的纸笔，将这三个难题全部写了下来。

虽然我的能力有限，但好在我有许多「武器」，只要挑选好了合适的「武器」，再难的问题我也能够搏上一搏，现在需要做的是理清思路，不能心急。

这便是「吉德林法则」——把遇到的难题清清楚楚地列出来，便已经解决了一半。

我认为白羊是和我差不多的人，我从他的各种对话之中不断地揣摩他的心理动线，说明他也在「说谎者」游戏中，通过我的讲述揣摩过我的性格。

所以这个难题有可能是他为我量身定制的。

也就是说白羊知道我不喜欢和人打交道，依然留给了我这三个难题。第一个可能是他想锻炼我和人打交道的能力，第二个可能便是他认为这件事不需要和人打交道也依然可以完成。

我和张强的身份对他来说应该很重要，他宁可冒着各种危险也要怂恿我们二人走上这两条路，说明我们若是没有做到自己应该做到的事，肯定会对他有影响。

虽然我不是个自大的人，但也知道张强并不如我强大，所以白羊在说话时，有意无意地将他引向了「生肖之路」，包括但不限于他单独跟张强说的那句「成为生肖的人会永远获得蛮力」，这是一套完整而连续的心理暗示，再加上我恰到好处的旁敲侧击，几乎是我和他一起将张强逼上了这条路。

白羊给出的两条路中，「生肖」比「参与者」更简单，所以我相信白羊是有意为之。

他在揣测了我的性格、评估了我的能力之后，将我引向了这条「参与者」之路，并且为我量身定做了难题。

可这真的很难。

十天里我破天荒地参与了许多次游戏，并且近距离和各种「参与者」接触，我承认有的人看起来并不坏，但人心隔肚皮，我确实无法把他们当做可以信任的人。

每当游戏结束时，「裁判」拿出各种「道」来分给众人，我都会在此时幻想一些自己以前从来不会做的事。

比如……我要用「夺心魄」控制住所有人，然后抢下「道」来逃跑吗？

这样他们会跟我做出一样的动作，从而向反方向跑去，也就是说这个计划是可行的，他们没有办法追上我，但我却要面临巨大的风险。

抢夺一次两次或许我是安全的，可长此以往呢？

我没有什么有效的解决办法，做不到的目标就换一个。

若我不抢夺，直接选择「摧毁」又如何？

反正我本来也不需要这些「道」，我只是在等人。

将「道」拿在手中既要担心有其他人来抢夺，还有可能惹来杀身之祸。

接下来我算是有了第一个头绪，想要在绝对安全的情况下阻挠参与者，第一，我要想办法摧毁这些「道」，第二，我不能露面。