第857章 奇怪的强者

所以我选择尽可能地摧毁没有「回响」的人手中的「道」。

这样他们不会记得我。

若是对方「回响」了我就尽量回避。

换句话说，这三个难题我准备在三种人身上施展，若是对方状态看起来已经很糟糕了，我便在暗处施展「夺心魄」控制他，哪怕是用头撞墙都可以，这样他便会在未知中陷入更深的绝望。

同时我会尽可能地参与游戏，在游戏中想办法用自己的演技让众人输掉，若是情况允许，便在最后关头摧毁「道」。

至于……「招募强者」，可能需要我做出一些改变了。

或许我需要找一些疯子和我一起共事。

十天过后，我又从那简单无比的面试房间之中走出来，站到了孤单的建筑物前。

让我感到好奇的是那个长发女生再一次从面前路过，此时她又扭头看了我一眼。

这世上的事情还真是巧，难道她的「出生点」就在我对面吗？

这一次她没有直接离去，反而在见到我之后缓缓停下了脚步，用饶有兴趣的眼神盯着我看。

我不太喜欢被人注视的感觉，只能把视线转到一旁，尽量不和她对视，可我感觉到她的目光一直都在，我躲不开。

“你有什么事吗？”我转回头问她。

“我……？”女生笑了一下，随后往前走了一步，试探着我的安全距离，“我也有点好奇，你有事吗？”

“我……有事……？”我感觉她很奇怪，“搞什么，难道不是你主动站在这里看我的吗？为什么要问我有没有事？”

“不对，逻辑关系不对。”女生摇摇头，露出了一个我琢磨不透的笑容，“我曾经对着镜子告诉自己，若是有人非常需要我，就让我出现在那人面前，可我两次都出现在这里，难道是你在找我吗？你找我有什么事？”

我开始理解不了她说的话了，这好像是由果推因，是她颠倒了逻辑关系。

这就好像在说「因为今天我摔倒了，所以地上有块石头」一样荒谬。

“我上次见到你时发现你穿了一件白色连衣裙，长相也人畜无害，还以为我看错了人。”女生将脸边的一缕头发别到而后，又笑道，“你是不是遇上了什么难事？我从来没有见过这么强大的「因果」，能够终止我的一切行动将我拉来这里，你正在做的事情很重要吗？能不能让我参与一下？”

虽然我听不懂，但我感觉她疯疯癫癫的。

“我没事，别理我。”

我转过身去走进建筑物，可她真的很没有边界感，居然跟着我进来了。

“怎么这么着急？”她在我身后叫道，“按照正常流程咱们不是应该做个自我介绍吗？我叫江若雪，你叫什么名字？”

她真的是我很受不了的那种人，会和每个人故作熟络，这会打乱我自己的节奏。

“说句话呗。”她跟在我后面喋喋不休地叫着我，“我蛮喜欢你这种女生的，要不我直接喊你「老婆」？”

我正准备去拿自己上个轮回藏起来的纸条，可听到这句话我的动作却顿住了。

“你有完没完……？”我没好气地说道，“我不认识你，也不认同你说的「逻辑」，现在你给我的第一印象也很差，这三点注定咱们俩成为不了朋友。”

“所以你的朋友一定很少吧？”她毫不客气地拉来一把椅子，拍了拍上面的灰尘之后一屁股坐了下来，“你怎么可以提前定义一个人能不能成为你的朋友呢？这世上每一个「因」都通向不同的「果」，你和我同时站在这里就说明咱们有一场特殊的缘分。”

“是吗？”我反问道，“可我感觉这个缘分像是人为的，并不是天注定的。”

“可是天意也是人为的。”她笑着看向我，“怎么了老婆，这么着急拒绝我，你在害羞吗？”

我从未想过这句话居然从一个女生嘴里说出来，让我感到难以言说的奇怪。

“别叫我老婆。”我皱着眉头说道，“你要想找老婆的话建议换个人，我和你不是同类人。”

“所以你不喜欢女生吗？”她又问。

“我也不喜欢男人。”我说道，“在这个世界上我只爱我自己。”

“巧了。”她拖着椅子又一次靠近了我，“我也是。”

此时我才意识到我可能遇上了麻烦。

当你不清楚一个人的目的是什么的时候，那就第一时间做好最坏的打算。

“你想要什么？”我问。

“你怎么又这样问……”她无奈地摇摇头，“我说了，是我感受到你非常需要帮助，所以才被「缘分」带到这里的，可你现在不说明自己的问题，我又要怎么帮你？”

我……非常需要帮助？

不得不说她猜中了，我确实需要帮助，但她为什么会想要帮助我？

她看到我沉默了，又对我说：“不管你的计划是什么，你跟我说说呗。我能感受到你不是一般人物，但也只是比普通人聪明谨慎一些，可你脑海中正在计划的事情居然会这么庞大吗？”

“我……”

此时我开始犹豫起来，在我需要帮助的时候，恰好有一个很奇怪的女人来到了我的面前，这是怎么回事？

“你也是「白羊」的人吗？”我问道。

“「白羊」……”她听起来有点兴奋，瞬间扬起了眉头，“有意思有意思，这里面还有「生肖」的事情吗？”

我总感觉自己被摆了一道，她明明什么都不知道，却赖在这里了。

不知道她有没有「回响」，我甚至在考虑使用「夺心魄」杀掉她了。

“哎，我说。”她冲我坏笑了一下，“让我跟你一起吧，不管你要做什么都行。我很强，绝对能让你事半功倍的。”

听到这里我伸手摸了摸自己的额头，难道这就是我要走的路吗？

刚刚还说自己要召集一群疯子来帮我，可没想到这么快就应验了。

“江若雪，你的「回响」是什么？”我问道。

“我是「因果」。”她说道，“正因为这个「回响」，才让咱们俩人在这里相遇，是不是很奇妙？”