第858章 无话不谈

我被江若雪缠上了。

这种纠缠真的很奇怪。

她明明是个女生，却以一种厚脸皮、性骚扰的姿态，强势进入了我的圈子。

她难道不知道我也是个女生吗？

不，应该说她幸亏是个女生，如果换成一个男生做出同样的举动说出同样的话，或许我早就用「夺心魄」让她撞墙了。

可是我根本不知道要怎么甩开她，每当我出现在这座城市中的时候，江若雪便会站在我的面前。

正如我所说，江若雪给我的第一印象非常差，她几乎踩了我所有的雷。

我不喜欢话多的人，也不喜欢过分亲密的人，更不喜欢一直打探我秘密的人。

所以在很长一段时间里我都没有跟她主动说过话，本以为冷漠的态度能够让她知难而退，可她就像什么都没发生一样一直跟着我。

她时不时地开口和我聊天，完全不把自己当成外人。可我明明没有任何回应，她为什么感受不到呢？

如果角色互换，我肯定知难而退，再也不会跟对方讲话了。

只可惜她跟我完全不是一个性格。

更让我感到为难的是，她一直都跟在我身边，到底要怎么继续完成白羊交代给我的事情？

“老婆，你来之前有没有处理过腿毛啊？”

江若雪冷不丁地问我，又让我一阵无语。

我扭头白了她一眼，随后叹了口气。这里都变成什么样子了，她居然还关心自己的腿毛。

“早知道我应该处理一下腿毛才被抓来的……”江若雪挽起自己的裤脚，露出她的小腿，就像跟朋友分享一样地指着稀疏的几根腿毛跟我说道，“你看，每次重生就会长出来……真的很烦啊……我新买的脱毛膏还没用就被困在这了。这里为什么不能记录我刮完腿毛之后的状态啊？烦死了……”

她抬起头，正好对上我无语的视线，沉默了三秒之后，她开口问道：

“你用什么牌子的脱毛膏？”

我受不了了！

这个人真的很没有边界感……！

刚想开口骂她两句，脑子里却忽然闪过一个画面。

我想起在大学寝室时，剩下的三个室友也经常一起谈论类似的问题。

她们就像完全看不到我一样，话题全都跳过了我。

我因为要打工，所以经常外出，就算不打工的时间里我也都泡在图书馆里。

久而久之，剩下的三个女孩之间的关系要比跟我好得多。

许多女孩之间能说的话题，我却根本找不到人说。所以她们之间算作好朋友……而我不是吗？

因为我不能和她们一起打游戏、拍短视频，也没有钱和她们一起去旅行……我们就不是好朋友了吗？

我始终安慰自己，告诉自己根本不需要去在意这些话题，只要找准自己努力的方向就可以了……可我毕竟是个人。

如果完全不在乎，又怎么会纹下「YNA」？

我也希望能够有个无话不说的好朋友。

“脱毛膏……会好用吗？”我小声问道。

“哈！”江若雪见到我开口说话，忽然来了兴致，“你不用脱毛膏的话平常怎么处理腿毛？”

“我……我用镊子。”

“拔吗？也不是不行，但伤皮肤，还有可能会发炎哦。”

那是我印象中第一次跟江若雪正式交谈，我从未想到我和她竟是以「处理腿毛」这个话题熟络起来的。

不，应该是我从未想过能够和她熟络起来。

以前我认为只有性格相似的人才能成为朋友，可现在看起来好像不是。我和江若雪有着完全不同的性格和思维方式，但我却没有那么排斥她。

就算她给我的第一印象非常差，但后续的表现却一直都在加分，她能说我不敢说的话，做我不敢做的事，她一直都是这样一个人。往后的日子里和「第一印象」没有任何区别。

那些天我过得非常开心，我第一次知道了什么叫做「无话不谈」，「无话不谈」的意思就是你能够跟她说任何话，包括那些你从来没有办法跟父母提起的话。

她像是我一个迟到很久的朋友。

“江若雪……你明明是来跟我交朋友的，为什么一点边界感都不留啊？”有一天我好奇地问她，“你给人造成这样的第一印象，很多人都会逃走的吧？”

“不对啊老婆，逻辑关系不对。”江若雪摇摇头，“正是因为我知道咱们俩以后肯定是好朋友，所以一开始我就用对好朋友的方式对待你。”

“你又来了……”我叹了口气，“咱俩到底谁的逻辑关系不对？到底哪个在前哪个在后啊？”

仔细想想她说的确实不假，从一开始她似乎就把我当成了好朋友，所以她说的话、做的事，完全不像是在对待一个陌生人。

“肯定是你的逻辑关系不对。”江若雪说道，“老婆，我是「因果」啊，我怎么可能逻辑关系不对？”

“别叫我老婆了，我叫燕知春。”我非常认真地跟江若雪做了自我介绍，“知道的知，春天的春。”

“咦？”江若雪笑着点点头，“一燕知春，这名字好呀。”

“还说我呢？”我说道，“你的名字不好吗？”

“江若雪，一般人第一个想到的就是「孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪」吧？”江若雪苦笑着对我说道，“听起来是不是孤苦一生的命？”

“学的古诗多了就不会这么想了。”我摇头道，“马致远的《寿阳曲》有说，天将暮，雪乱舞，半梅花半飘柳絮。江上晚来堪画处，钓鱼人一蓑归去。”

“咦……”江若雪听后微微点了点头，随后坏笑着伸手就要摸我的胸，“看不出来你还这么有学问……”

我赶紧躲到一边去，虽然她已经是我的朋友了，可这让人崩溃的亲密感我实在拿捏不准。

当天晚上，我带着江若雪来到了我降生时的建筑物里，我感觉经过这些天的相处，现在是时候将我正在做的事情告诉她了。

“江若雪，我接下来要说的话可能有些危险，在你听完之后如果感觉不妥，可以随时离开。”