第859章 由果推因

“什么？危险？”她有些好奇地看着我，“你要跟我表白吗？”

“我！”我无奈地叹了口气，又说道，“你不是一直都想知道我正在做的事吗？现在我告诉你。”

“哦……？”她搬来一把凳子坐下，随后满怀期待地看着我，“快说说。”

我现在确实需要一个值得信赖的队友，江若雪是个不错的人选。

虽然我不知道「因果」这个「回响」到底有什么用，但至少有个能够一起商议对策的人了。

江若雪和我的思维方式完全相反，说不定真的能够有什么奇策。

于是我三言两语将我遇到的事告诉了她，我告诉她我被一个「生肖」选中成为队友，而那个「生肖」最终的目的便是推倒这里的「顶点」。

接下来我拿出那张纸条，给她展示了白羊留给我的三个难题。

“你有什么头绪吗？”我问道。

江若雪拿着纸条端详着那三句话，表情和我没什么两样。

这三件事并不是靠我、或是靠我们俩人就能够做到的。

“这三件事非做不可吗？”她喃喃自语地小声说道，“难道这就是我出现在这里的原因？”

“对我来说非做不可，但对你来说不是。”我摇摇头，“如果你有想法的话可以跟我说说，没有想法的话也没关系，或者你现在觉得我太过危险，想要离开的话我也没意见。”

“你这是跟谁学的聊天方式？”江若雪没好气地问道，“有想法也被你整的没想法了。”

“我……”听到这句话我默默低下了头，“对不起，以前我确实很少与人沟通，所以喜欢把所有的丑话都说在前面。”

“以后跟我说话的时候改改。”江若雪看着纸条毫不在意地摆了摆手，“你这个问题……我倒有个思路。”

“什么思路？”我瞬间扬起眉头，“快跟我说下。”

“求我。”

“啊……？”

江若雪冲我坏笑一下：“看到了没？这才是好姐妹的说话方式。以后你那一套跟谁用都可以，唯独不能对我用。”

“好……好吧。”我有点尴尬地捋了捋头发，“那你快说吧。”

“那你不准备求我吗？”江若雪故作高深地看向天花板，“不求我没关系，叫爸爸也行。”

“你……”我实在气不过，直接抡起巴掌来打了她胳膊一下，没想到却把她打笑了。

“哈哈！就是这样啊！”江若雪说道，“跟我说话的时候若是使用很多技巧和谈判手法，你就有可能失去我这个朋友哦。在我面前，想说什么就说什么，想干什么就干什么。这不是对我的不尊重，反而是展示对我的亲密。”

此刻我才知道江若雪是什么意思——是的，我总是小心翼翼地防备着每一个人，哪怕是准备和我交付真心的人。

我总以为自己学到了很多知识，可没想到连最简单的人际交往都需要江若雪教我。

“知春。”江若雪指了指面前的纸条，恢复了严肃的表情，“你总是说我搞不清楚逻辑关系，现在你可以用我的思维方式试试看。”

“你的思维方式……？”我低头思索了一下，“你是说「由果推因」？”

“对呀。”江若雪点点头，“这三个问题你思考了这么久都考虑不出「因」，不如直接从「果」入手试一试。”

“我……不太明白。”

我摇摇头，对我来说江若雪的思维方式实在是太抽象了，我短时间内没有办法运用自如。

“你这样想……”江若雪想了几秒钟之后，缓缓开口说道，“假如几年之后，在「终焉之地」有这样一支团队，他们到处阻挠别人收集「道」，为了让人绝望做足了疯癫之事，而他们每个人都是「回响」强者……这是为什么呢？”

“啊……？”

这就是「由果推因」吗……？

不过江若雪的建议确实给了我一个很新颖的思路，是的……若是有这样一支团队在「终焉之地」活动，那原因是什么？

这些人的动机是什么？

“不太对。”我皱着眉头说道，“还需要一个条件……”

“什么？”

“由于我们在做的事情很危险，这些人需要一个办法不被其他势力集火消灭。”我思索了一会儿说道，“所以这些人应该是「单兵作战」……甚至连他们自己都相互不认识，这才是绝对的安全。就算一个人被捉住，哪怕被活活打死，他也根本不知道其他队友在哪里。”

“原来如此，这样更加周到。”江若雪点点头，随后抬起头来问道，“那你想想看……这个团队的目的是什么？”

我顺着江若雪的思路快速地思索着，是的……这支团队因为没有办法合作，所以他们需要的并不是团队精神……

而是其他一些很抽象的东西，他们需要的是……

信仰。

一个不需要跟其他人合作，植入在心底、足够单兵作战的「信仰」。

就像古代的皇帝明明是凡人，却要称自己为「天子」一样。

如此一来参见「天子」的人都要高呼「万岁」，关键时刻也会为了「天子」而拼命。

就算这些人从来都没有见过「天子」也一样。

这就是信仰的力量。

只要能编造一个谎言让他们相信，就可以顺理成章的让这些人在各个地方卖命。

可我要编造什么谎言……？

“等等……”我伸手微微扶着自己的额头，感觉自己的思路有点窄，“根本不需要谎言……我需要告诉他们的是「真相」……”

“啊？”江若雪扭头看向我，“你想到了吗？这件事的「因」。”

“多亏有你……”我点点头，“我想到了，这是一条最适合我的路。我根本不需要组建团队，而是需要遇到强者之后告诉他们这个地方的「真相」……只要收集到三千六百颗「道」，一切就会重新来过。这样一来他们自然会陷入绝望！他们也会因为这个理由而主动去干扰那些正在收集「道」的人，将来某一刻，只要我把这些拥有同样目的的人聚在一起……那他们就是最强的「团队」。”