第860章 竞争对手

“你要告诉他们「真相」？”江若雪问道。

“没错。”我用十分认真地语气对她说，“如果真的有人收集到了三千六百颗「道」，一切都会重来，所以这个组织的最终目的就是「保护这里」。”

江若雪盯着我看了良久，随后笑道：“有什么是我能够帮忙的吗？”

“帮忙……？”我思索了一会儿，说道，“其实你能帮我理清思路就已经很好了，我不是个聪明人，只是比别人多看了点书，有时候很多事情想不明白。这一次你帮了我大忙。”

“什么叫「我不是个聪明人」？”江若雪又被我逗笑了，“这世上聪明人本来就没那么多，还需要单独强调吗？我从来没听过谁自我介绍的时候会说「我很聪明」。”

“倒也不是那个意思……”我摇摇头，“总之你能听我说话，已经是给了我莫大的鼓励，接下来我会去照着这个方向努力试试看的。”

接下来的时间我和江若雪不仅成了最好的朋友，也成了在此地奔波合作的队友。

和她一起行动要比跟张强一起行动舒服得多，虽然她身上坏毛病一堆，但就是不惹人讨厌。

她喜欢叫每个好看的女生「老婆」，也喜欢跟所有女生动手动脚，她会忽然抱住你，也会忽然不理你。

她做事没有计划，想一出是一出，她有时候想往东走有时候却又想往西走，但我却觉得这样刚刚好。

她活得比我潇洒得多。

她和我说人活在世上总共几十年，畏首畏尾亏待自己来考虑别人，那就和没来过一样。

虽然这句话对我来说非常受用，但它来的太晚了。

它应该在我的三观和人格没有完全定型之前出现，相信我会有更精彩的人生，现在想要改变的话……对我来说已经来不及了。

接下来差不多整整两年的时间，我和江若雪都以朋友的身份在「终焉之地」游荡。

虽然我们定好了努力的方向，可是这一步比我们想象中的困难不少。

我对着不少人说出过「真相」，可是根本不会有人相信我。

本来陌生人之间的信任就很难建立，在这种地方尤其困难，每个人都认为你带着目的来接近他们，所以未等你开口讲话，众人就已经迅速搭建好了心理防线。

在这种情况之下，想要靠我的三寸不烂之舌让对方相信一个荒谬的真相，简直是天方夜谭。

我没法拿出任何实质性的证据，也没有办法承诺给他们任何的好处，我只能苍白无力地要求他们照我说得做。

可这并不合理，如果有人这样跟我说，我也会拒绝的。

好在两年的时间里我和江若雪认识了不少人，也记住了一些强者的名字，江若雪告诉我，刘备请诸葛亮都请了三次，这些人不如诸葛亮聪明，说不定要多请几次。

除此之外，我们还有一个很大的「竞争对手」，那便是活跃在这座城市中，没有名字的巨大组织。

它的势力已经扩散到了各个角落，而传说它的建立者就是两年之前风头很劲的那个参与者。

由于我不爱参与这种大型活动，所以每一次看到有人聚集都会绕道走，关于他们的消息基本都是江若雪传达给我的。

她告诉我这个组织和我们即将要建立的组织有点相似，虽然组织看起来很大庞大，但核心人员有些神秘，他们最大的首领从来不露面，外人更不知道他姓甚名谁，他每次都只是将事情交代给手下去做。

如今有无数强者带着房间中的队友加入组织，他们一路攻破游戏，似乎已经把这里的「生肖」赢了个遍。

我现在对那个首领有些好奇了，他居然这么有本领吗？

两年前我还怀疑过这个「参与者」的能力，认为他继续这样下去，早晚会和白羊相逢，到时候他就会输的一败涂地。

可现在他越做越大，我却原地止步。

正如我一开始就说过的，无论到了什么地方，我都不可能是最强的那个人，强中自有强中手。

如果我要完成白羊的目标，是不是该选择跟他合作一下？

可我现在是什么身份？我是一个孤立无援的参与者，我的身边只有江若雪。

我们两个不仅不够强大，我们要做的事情也登不上台面，这个组织的基调和我们来说格格不入。

接着又过去了三年，到了距今差不多七年之前的时间。

我和江若雪依然没有办法建立起强大的组织，就算能够有一些临时的同伴，他们也会很快脱离组织或是陷入失忆。

但我也不算是一事无成，有江若雪在我身边陪我，我的性格似乎成长了不少，我不再像以前那样冰冷而麻木，有时也会变得爱和人说笑。

但是这样下去什么时候是个头？

已经整整五年了，庆幸的是白羊还没有联系我，我还有时间。

可从另一个方面来想，就算确定了目标，我依然在五年之内一事无成，实在是有点太过无能了。

这里的时间卡住了，导致我的工作目标也卡住了，就算是同一个人，我也有可能需要游说许多次。

也正是在七年多前的那一天，江若雪告诉了我一个不知是好还是坏的消息。

她和我说有件事在街上传得沸沸扬扬，众人都在说，那个庞大组织的首领似乎消失了。

他不是死了，不是失忆了，不是变成原住民了，而是「消失」了。

可这件事对我们俩来说确实是不痛不痒，我完全不关心，或许江若雪和他们还有些联系，但也根本算不上朋友。

一个组织的首领消失了而已，他或许是累了，或许是倦了，也或许是找到了其他的路。有人的地方就有江湖，这里马上就会涌现出别的强者，将这个组织纳入囊中。

可我到底该怎么办……？

“知春啊，你在想什么？”江若雪忽然问我。

“我……”我沉默了，现在连我自己都不知道自己在干什么。

我的人生仿佛又回到了之前，我没有任何目标了。

我感觉自己没有办法变强，也没有办法完成白羊给我的难题了。