第861章 极道万岁

“我看你一天比一天焦虑。”江若雪伸手放在了我的肩膀上，“咱们刚认识的时候，你的眼神还没有这么失落呢。”

“我不知道。”我摇摇头，“我只感觉自己停下了……在这个地方时间虽然停住了，但我知道我没停……但现在……我感觉我也停下了。”

“你是不是真的很想完成这个目标？”她又一次一脸认真地问到，“哪怕很辛苦……哪怕要付出很多代价也没关系吗？”

我熟悉这个表情，每当江若雪严肃起来的时候，她总能说出我意想不到的话。

“我可以帮你。”江若雪再一次冷不丁地说道。

“你不是一直都在帮我吗？”我苦笑一声。

“不……这种「帮」的意义不一样。”江若雪摇摇头，“我一旦选择从更高的层面帮助你，就说明我完成了我的使命。”

“什么意思……？”我有些没懂江若雪的话，“你的「使命」？”

“还记得吗……？”江若雪笑着捏了捏我的脸，“我之所以能够连续五年在这里出现，就是因为我感觉到你需要我。一旦我帮你完成了这件事情，我的任务就完成了，你也不再需要我了，「因果」便不能使咱们相遇。”

“什么……？”我愣了愣。

“到时候想要见上一面，只能靠真正的「缘分」。”江若雪笑道，“我们俩的出生点相距甚远，几乎在这座城市的两端，要见面就没有这么容易了哦。”

“我有点不懂了……”我皱着眉头看向她，“若雪……你明明可以有别的方式直接帮我，却甘愿浪费五年的时间吗？”

“浪费……？不不不。”江若雪摇摇头，“知春，这世上的一切都遵从「因果」，若是有一件事不能遵从「因果」，那只要「由果推因」，便一样可以得出答案。”

经过五年的相处，我大约听得懂江若雪的话了。

“你是说……这五年的时间也算在「因果」之内吗？”

“当然啦。”江若雪点头道，“这五年不算是浪费时间，我的出现让你变得开朗快乐了一些，现在再告诉你这个方法会比五年前好得多，「因果」的成功率将会更高，相信没有我陪着你，你也能完成这个任务的。这是我遵从的「因果」，也是所有事情必然的「因果」。”

我虽然懂了，可我不想懂。

“你是说一旦帮我解决了这件事……你就不能再和我一起行动了？”我又问。

“倒也不是那么绝对。”江若雪苦笑着摇摇头，“知春，这座城市并不小，想要在其中精准地找到一个人不是什么简单的事。一旦我撤掉让咱们相遇的「因果」，选择用来帮你建立组织，那咱们的相遇就会难上加难，仅此而已。”

说完之后她似乎发觉我不太开心，坏笑了一下说道：“毕竟咱们俩也不知道对方的手机号，平时联系不到，你说是吧？”

我没有心情跟她开玩笑，只是一脸失落地问道：“那你到时候……要去做什么？”

“我在城市另一端帮你。”江若雪回答道，“你自己也说过，这个组织不需要「合作」，每一个人都是单兵作战，既然如此的话……那我们就分头行动，分别在城市的两端各自招纳成员，根本不需要互相沟通，说不定有朝一日这个组织会无比强大。”

“可你……要怎么才能帮我？”我问道。

只见江若雪往前走了一步，站到我的面前，随后拉住我的手，深吸了一口气缓缓说道：“燕知春，建立一个组织并不难，你只需要明白这其中的逻辑关系。”

一句话说完，她的额头便冒出了汗珠，只见她顿了几秒之后又说道：

“接下来只要你用真心说出真相，绝无欺骗，那对方便会相信你所说的一切。”

我感觉江若雪的情况有点奇怪，仅仅是说了几句话的功夫，豆大的汗水从她的脸上滑下，简直像是累虚脱了。

说完之后她赶忙松开了我的手，弯下腰深呼吸了几次，随后擦了擦脸上的汗水，说道：“这得是个多么大的组织啊……怎么会这么累？”

“你还好吗？”我有些担忧地看着她。

“放心吧。”她略带虚弱地冲我笑了笑，“知春，现在你有了「王」的潜质，接下来便是水到渠成的事情了。”

“所以你到底做了什么……？”

“没什么，只是告诉了你必然会发生的「因果」。”她深呼吸了几次之后，又问我，“所以，这个组织要叫什么名字？”

“名字吗……”

“对。”江若雪平复了一下呼吸对我说道，“咱们现在是合伙人了，我也要去拉拢同伴，不知道名字怎么能行？”

此时我低下头，思索了一下我们所要建立的这个组织。

接下来我们要走一条完全不同的路，其实不止是我们，这里每一个「参与者」似乎都有自己的路。

他们有的人可以安心地参与游戏，有的人大张旗鼓地建立帮派，还有人与「生肖」在游戏中赌命，更有甚者直接戴上面具成为了「生肖」。

罗马有句谚语，叫做「条条大路通罗马」，可我不喜欢这个说法，虽然简单直白，但却少了某些意境。

我更喜欢道家说的「大道三千，条条可通神」。

我们要放弃其他所有的可能，背离主道，只修其一，不仅如此，我们还要将仅有的这一条路登峰造极，这注定了是一条没有办法回头的极端路线。

这种做法的人在道家也有专门的名字，他们叫做——

“「极道」。”我说道。

“「极道」……？”

“没错，我们的组织就叫「极道」。”我看着江若雪说道，“每一个加入组织的人都是「极道者」，组织的目标是「保护终焉之地」，我们需要让这些人把「极道」作为贯穿一生的信仰，由于众人互不相识，相认的暗号便定为「极道万岁」。”

那一次轮回之后，江若雪就像她自己说过的一样，再也没有出现在我降生的地点等我。

她的身份从我身边一个无话不谈的朋友，成了一个远方很难见面的合作伙伴。