第862章 有事？

也就是距今七年之前，「极道」正式建立了。

估计以后所有加入「极道」的人都没有几个会相信，「极道」这么庞大而又神秘的组织，就是我和江若雪站在街上，几句话之间建立起来的。

在江若雪离开之后，我才彻底明白了什么叫做「因果」。

江若雪可能是我五年来见过最强大的「回响者」。

她若是认定一件事的「结果」，那么导向这个结果的「成因」必然会产生。

她若是先讲明了一个「成因」，那么这个「成因」也必然会产生她所期待的「结果」。

只不过每一次她都要找到能够让自己信服并且真正能够发生的逻辑关系，越庞大的事情对她来说越是困难。

而我也终于明白，她和我相处的五年，本就是一场考验。

她不仅在观察我，也在潜意识之中建造着这个强大的「因果」关系。

直到她认为时机成熟了，便将心中构思已久的「因果」说出来。

换句话说，过去的五年时间里，只要我有任何做法没有让江若雪满意，那我们就永远只是好朋友，她绝不可能发动「因果」，一朝之间替我建立起「极道」。

所以到底哪个是「因」，哪个是「果」？

是因为我想建立「极道」，所以她才出现的……还是因为她的出现，我才能建立起「极道」？

因与果纠缠不休，本就是世上最难以讲明的事情。

有人纠结于世界上先有鸡还是先有蛋，可我认为鸡和蛋是在纠缠之中同时出现的，并且一起走向未来。

多亏了江若雪，现在我可以细心挑选强者，只要我跟他们说出实话，他们就会直接相信这座城市的「真相」。

我也使用了一些谈判技巧和观察手段，尽量挑选一些行事乖张、独来独往的异类，这样他们在做出出格举动时，人们通常会认为这些人本就如此，而不会第一时间认为他们有一个组织。

其实我有一件事始终没搞明白，那就是江若雪曾经告诉我「接下来只要你用真心说出真相，绝无欺骗，那对方便会相信你所说的一切」。

这句话当中最值得琢磨的词就是「真相」。

我该怎么理解这个「真相」？

我告诉每个人，只要收集齐了三千六百颗「道」这里就会被大洗牌，对方相信了我，所以我说出来的就是「真相」？

既然如此……我岂不是可以用这句话来「探测未来」？

也就是说我可以通过跟每个人讲的话来试探我说出来的话到底是不是「真相」，只要对方相信了我，由于「因果」存在，那我说的就是真的。如果对方不相信，那我说出来的便是谎话。

这听起来真的很抽象，但我屡试不爽。

我曾经告诉过别人「极道」将会带领大家逃出「终焉之地」，但是对方不相信。

我说「极道」的创始人有朝一日会和这里的统治者共事，但是对方依然不信。

这些居然全都是假话。

看来有时候能够探测到未来也并不是什么好事，我经常会提前陷入对未来的失望。

不知是「因果」在我身上的副作用，还是我窥探天机换来的报应，我时常感觉自己怪怪的，我好像会忽然之间晃神。

这一天我明明记得我在街道上走着，可是下一秒我就坐在一栋建筑物面前，不远处是一个人级「生肖」。

这种感觉大约三年之前有一次，今天又来了一次。

我总感觉大脑当中好像丢了什么，但按照我的经验这种感觉很快就会烟消云散。

我看了看远处那个「生肖」，他静静地站在一栋建筑物的前方，盯着自己面前的地面若有所思。

我似乎想到了什么，于是往前走了几步。

果然，他终于出现了。

整整五年的时间……他终于出现在这里，原来我不是晃神了，而是我被他拉过来了。

只不过我有些好奇……「生肖飞升对赌」合同我也看过，只要面试房间里的人全都消失，那他就成了「地级」，怎么现在还是「人羊」？

“羊哥……？”我轻声地叫道。

他的面具和五年之前一模一样，身形也相差无二，只不过看起来很没有精神。

远处的人羊抬起头，用一双熟悉而又陌生地眼神看向我，他从头到脚打量了我一番，几秒之后，他又像是什么都没看到一样低下了头。

怎么回事……？他没认出我？

“白羊？”我往前走了几步又叫道。

此时他终于有了反应，似乎确定我在叫他了，于是抬起头再一次看向了我，随后冷声问道：“有事？”

“有……事？”

我被他的问法呛了一下，什么叫「有事」？

我为了一个和他的口头承诺奔波了五年，现在他问我「有事」？

“不是你把我叫来的吗……？”我又问道，“你怎么了？”

“我叫你来……？”他慢慢眯起眼睛，眼神冰冷得像要杀人，几秒之后他摇了摇头，说道，“不可能，我没叫过你，哪来的回哪去吧。”

我感觉他好像有点怪怪的……

但是这个身材、这个面具、这个声音……他明明就是白羊啊。

难道……他失去记忆了？

一股莫名其妙的无助感开始在我心中涌现，若是白羊真的失去记忆忘掉了所有的事情……那我这些年到底在做什么？

“白羊……你不记得我了？”我试探着又问道。

“你……？”白羊的目光从面具之中射出，似乎在思索着什么，过了很久，他伸手摸了摸自己的额头，“等会儿……我好像记得你……”

我还是感觉很奇怪，他的表情不像是不认识我，反而像是在搜寻什么久远的记忆。

“在哪里见过来着……”

他黯然地看着地面，此时我才知道他和上一次我见到他时有什么区别。

他的眼神中除了之前的睿智和坚定，额外多了一份冰冷和绝望。

“燕……”他缓缓念叨出了我的姓氏。

我刚想开口提醒他后面两个字，却又默默闭上了嘴巴，我希望他能记得我，而不是我来提醒他。

我需要他说出我的名字以证明我的存在是有意义的。

只可惜他根本想不起我的名字是什么，片刻之后就露出了痛苦的表情。