第863章 怪异的重逢

我曾经有设想过我在白羊的心中不会太重要。

但却未曾想到我的分量这么轻，他甚至想不起我的长相也叫不出我的名字。

以他的智慧，不应该会犯这么低级的错误。

这只能说明他完全没有在意过我，也没有在意过自己给我列出的难题。

我把这三个难题当做这五年来奋斗的目标和我新的人生信仰，现在看起来真的是太可笑了。

我现在应该生气吗……？

不，我没有什么生气的理由。

白羊是「生肖」，我是「参与者」，我们是敌对的，他本来就没有必要把希望全部都寄托在我身上。

况且我确实有很多收获，我认识了江若雪，走出了封闭的自己，做到了以前从来不可能做到的事。

见到白羊了，我也可以死心了，将我所做的事情最后汇报给他，我们便从此两不相欠吧。

只不过我以后的人生目标恐怕又要改了……

“白羊，你交代给我的那「一个」难题，我已经解决了。”我语气失望地说道，

听到这句话，他的瞳孔微微收缩了一下，随后慢慢瞪大了眼睛。

“对了……难题！”他瞬间看向我，“燕……知春……对不对？”

听到这句话我微微顿了一下，我不知道他将自己的记忆以什么形式储存在脑海中，他能够记得「难题」，却不记得我？

“你居然完成了？”

他的目光让我感觉害怕，他像是患上了某种心理疾病，现在看起来有点偏执和疯癫。

“是、是的……”我瞬间不知道该用什么态度来对待他了，只能回答道，“我、我费了一些功夫，也遇到了贵人，但总的来说这个难题算是有解决的雏形了，如果你需要的话……接下来我还会继续完成的。”

“不……”白羊打断我说道，“燕知春，不是「我需要」，而是你需要。”

“什么……？”

他深呼吸了几次，平静了自己的心情，随后继续用冰冷无比的声音说道：“燕知春，不得不说一开始的时候我并没有对你抱太大希望，是我看走眼了。”

“你……”

我稍微一愣，现在白羊给我的感觉很分裂，我说不出问题出在哪里。

“你也知道当时我没得选。”白羊继续说道，“好在你完成了，对我来说确实是一场豪赌。”

我不知道该说什么，只能呆呆地望着他。

“对了，你用五年的时间完成了任务，说明你没有失忆过，对吧？”他又问道。

“是的……我一直很小心，没有什么失忆的理由。”

“不，这可不是「小心」的问题。”白羊回答道，“幸亏你出现在这里了，你不仅帮了我，更帮了你自己。”

我好像知道白羊的割裂感来自哪里了……

白羊沉吟了几秒之后又说道：“燕知春，你可能不知道自己这「五年」究竟有多少个不确定因素，若是有一环出了错，我就会让你永远下车。”

是的……我知道了……白羊的说话方式变了。

这种微妙的变化除了我之外，不知道还有没有人会察觉到。

白羊现在所说的话不再需要「翻译」了。

之前他会把攻击性极强的话语穿上柔软的外衣，随后礼貌地塞到别人的耳中，可现在不一样了。

他的每一句话都直接不加伪装地说出自己的「潜台词」，导致攻击性成倍增长，看起来很难接近。

“白羊……你这五年到底怎么了……？”我不知道从何问起，我想知道他去了哪里，又发生过什么事。

若是没有经历过重大变故，一个人为什么会变成这样？

可以白羊的资历和智慧来说，还有什么事情对他来说是「重大变故」？

“我很好。”白羊说道，“现在比之前更好了。”

“是吗……？”

“和我说说吧。”白羊又说，“你是如何解决那个难题的？”

我听后整理了一下思路，告诉了他关于「极道」的故事。

这个组织本来就是答应他而建立的，也没有什么隐瞒的必要。

“原来如此……一支单兵作战，分散各地，连你都不知道具体有多少组员的怪异组织。”白羊听后点了点头，“合理。确实用一个方法解决了我所有的难题。”

“那咱们现在可以履行承诺了吗？”我又问。

“承诺……你是指什么？”

“你说过我如果完成了这个难题，就会跟我分享情报，保证我「永远安全」……”

“我已经保证过了。”白羊说道，“或许你自己不知道，但我确实保证了你和你身边人的安全。”

我听后微微皱起了眉头，白羊说的话让我琢磨不透，他甚至记不起我是谁，居然保证了我的安全？

“况且我也没有新的情报。”白羊盯着我继续说道，“我刚刚才成为「生肖」，现在还不是时候。”

“刚……刚？”我又愣了一下。

白羊在五年之前就已经是「生肖」了，现在怎么又「刚刚成为生肖」了？

难道同一个人可以反复成为「生肖」吗？

在我的印象中白羊是一个聪明且有手段的人，本以为再次见到他时我会以和他差不多的强度出现，从而让他对我刮目相看。

可现在的他让我感觉更加深不可测了，似乎已经超越了我一个维度。

“燕知春，你记住我的位置。”白羊伸手指了指自己身后的建筑物，“这就是我的「游戏场地」，以后你每天都来见我一次，我有了情报也会第一时间和你分享。”

我看了看四周的景物，记下了这栋建筑的位置。

他明明告诫过绵羊要选择一个尽量隐蔽的游戏场地，可他自己的游戏场地却在道路一旁，格外醒目。

“白……”我顿了顿，说道，“羊哥，你的游戏是什么？”

“怎么？”他冷眼看向我，“这和你有什么关系吗？”

“我只是好奇……”我低声说道，“像你这样的人……会设计一个什么样的「人级游戏」？”

“我的游戏叫做「信任游戏」。”白羊说道，“劝你不要好奇，你若是走进来了，我就没有办法保证你「永远安全」了。”

我非常识相地点了点头，知道他说的不假。

我没有必要为了好奇心而去挑战白羊的游戏，这和自杀没有什么区别。