第864章 博学

好在白羊的游戏场地离我降生的地方并不算远，步行大约要四十分钟。

我每一天都去面见白羊，刚开始时我的心情异常复杂，甚至不知道该把他当成什么。

是合作伙伴？是队友？是老师？

他就像是一个很特殊的存在，我能够从他身上学到很多东西，但他绝对算不上是我的朋友。

仔细想了想，或许我更像是「下属」。

我是一个听命办事，每天都要去找上司报到的下属。

我其实也有思考过……到底能不能和白羊成为「朋友」？

白羊的变化真的很大，由于我已经在「面试房间」见到他很多次了，所以现在能够清楚地感受到这种变化。

他变得冰冷、偏执……又有一些狠辣。

只可惜没有任何人可以认同我的观点，我再也没有见过张强、绵羊和沙皮狗，他们就似乎是从世界上消失了一样。

每一次我来到他的游戏场地，白羊无一例外的都在发呆。

每当他抬起头看我时，似乎都要花费几秒的时间来思考我究竟是谁。

“羊哥……你真的没问题吗？”我叫道，“你看起来跟五年前的差别真的很大……”

“我们约法三章吧。”白羊清冷地说道，“以后禁止跟任何人包括我在内，提起五年前发生过的事情，你只需要记住我是从现在开始成为「生肖」的。”

“什么……？”我有些不理解，“能告诉我原因吗……？”

“不能。”白羊回答道，“我不认为需要和你解释我做的每一件事。”

我站在白羊面前，很快就没了话。

我有些怀念江若雪了。

若是她在这里的话……有可能马上就会和白羊熟络起来吧？

我的性格虽然比五年前开朗了一些，但确实不知道该怎么应对白羊这种人。

他的话比我还要少，并且带有随机的攻击性。

但我知道我不能放任事态发展，我对白羊是有所求的，我需要他帮我变得更强大，或许有时候我需要像江若雪学习一下……

“你在想什么？”我走过去坐在白羊身边，开口问道。

“什么……？”白羊可能没想到我会这么主动，眼神明显怔了一下。

“我看你整天都在发呆……你的大脑一直都在思考些什么？”

白羊听后慢慢低下了头，看眼神居然像是苦笑。

“是啊……我在想什么呢？”白羊反问我。

“我不知道。”我摇摇头，“你愿意和我分享一下正在思索的事情吗？”

“燕知春……你说每个在这里游荡的人，他们逃出去的动机是什么？”白羊又问。

“动机？”我听后思索了一下，感觉这个问题有点意思，“我不是很理解这个问法，我们每个人都是从现实世界被抓到这里的。要从一个像是地狱一样的地方逃走……难道还需要有什么明确的动机吗？不可能会有人甘愿留在这个地方的吧？”

“我觉得这个说法太绝对了。”白羊叹气道，“肯定有人不愿意出去……但不想出去的人不重要。我只想知道……如果有个人必须要出去，到底有什么坚持到底的动机呢？”

我听后微微思索了一会儿，说道：“「趋利避害」吧。《奏记大将军梁商》说，至于趋利避害,畏死乐生,亦复均也。每个人都想要逃脱危险的地方，并不需要什么明确动机。”

“有道理……”白羊点点头，但很快又摇了摇头，“但趋利避害只是一开始的动机……如果他们在很长一段时间内发现这个地方逃不出去，又会如何呢？”

我好像有点理解白羊的问题了，他不是在问寻常人的动机，而是在问强者的动机。

“羊哥，对所有人来说，只要收集三千六百颗「道」就能逃出去。”我说道，“因为他们不知道「真相」，就算真的收集齐了，也会被洗掉记忆重新开始，这里的统治者给他们不断的赋予同一个动机，这个动机把人都卡住了，把这里也卡住了。”

白羊听后点点头：“我差点忘了你是一个聪明人，和你谈话果然有所收获。”

“这算是夸奖我吗？”

“算。”白羊答应道，“燕知春，我们再来探讨一个假设，假如有一个人长久地保存记忆，他知道这个地方的一切，并且始终发现自己逃不出去，那他还会遵循「趋利避害」的本能吗？”

“那可能不会了。”我说道，“人之所以强大，首先是因为他们能够「趋利避害」，其次是因为他们有足够强大的「适应力」。当这个地方注定逃不出去的时候，他们便会想办法在这里安稳地生活下来，就像现在全世界最冷和最热的地方都有人居住一样。”

“所以他需要一个「动机」。”白羊说道，“到底是一个什么样的「动机」，才能让他抵抗住所有的外界压力，从而一心一意地想要出去？”

“就算知道这里逃不出去……他也想要出去？”

“没错……”白羊说道。

“可是你比我聪明许多。”我不解地看着白羊，“你应该能想出来更好的方法吧？”

“就是因为我想不到……所以才需要找个和我人生轨迹不同的人探讨。”白羊说道，“有时候办法不仅仅来自于智慧，更来自于阅历。”

我听后点了点头，但我确实没有什么好办法。

我在这里一直前进的原因只是为了「变强」，所以对我来说能不能出去并不是需要考虑的第一要务。

就算我出去了，也要保证我在「终焉之地」的日子没有荒废，每一天我都会比昨天的自己更强大。

所以对我来说……「必须出去的动机」实在是有点抽象，或许我需要一点时间来思考这个答案。

“我可能得想想……或许过一阵子再告诉你答案吧。”

“好，你刚才说的《奏记大将军梁商》，又让我想起了一件事。”白羊对我说道，“燕知春，我记得你是个很博学的人。”

“我不敢说自己博学。”我摇摇头，“只不过我天生的智慧并不强大，只能靠后天知识的补充，才勉强能够跟得上一些怪物的思路。”

“有点意思。”白羊说道，“以后你每天都帮我带一本书来吧。”

“书？”

“没错，我知道这附近有间书店，位置正处于你来找我的路上，里面应该还有未被损坏的书，你每天顺道去帮我拿书，一天一本就好。”白羊说。

“可为什么不一次多拿几本？”我又问，“那不是更方便吗？”

“我需要实报实销，每一天都读完一本。”白羊回答道，“若是我同时有两本书，就会在潜意识中认为「我还有两天的时间」，从而导致懈怠。”