第865章 每个人的念想

“所以说……你也怕自己读不下去？”我问道。

“我不好说。”白羊摇摇头，“人都有惰性，只能算是未雨绸缪吧。如果我一天的时间没有读完一本书，便会认为自己「欠下」了什么，焦虑感会更重一些，这种焦虑会迫使我每天都完成任务。”

“好吧。”我点点头，感觉白羊的思路我还是跟不上。

但也恰好是这次机缘巧合，我算是和白羊熟络起来了。

和白羊熟络起来靠得是「趋利避害」，和江若雪熟络起来靠得是「腿毛」，这种社交技巧在任何书上都不会写明。看来人和人之间的缘分要比书上写得还要玄妙。

我和白羊这种熟络的感觉很难以描述，像是久别重逢，又像是重新认识。

我在和一个五年里天天想起的人重新认识，确实有点抽象。

从那往后，我每天上午去见白羊，下午继续招纳强者，大约持续了一个月的时间。

白羊看书的速度比我想象中的还要快，他甚至一下午就能翻阅完一本理论书籍。

并且他对书本的内容也开始有了要求，他只需要经济学、管理学、政治学、博弈论一类的书籍，我曾经试图给他带过一些心理学的图书，但看起来他兴趣不大。

这一天我又去书店给他拿书，却忽然发现这里变了样子。

有一条男性地蛇占领了这里，把这间书店当做了他的「游戏场地」。

这真是有点离谱了，一直都无人认领的书店忽然成了游戏场地……这样一来我还怎么去给白羊拿书？

我试着走上前去和那只白花花的地蛇说明了自己的来意，对方握着我的手，热情地把我拉进了屋里。

他告诉我什么事情都好商议，但我也得需要帮他做点事。

我静静地看着他，总感觉除了白羊之外，第二个奇怪的「生肖」出现了。

他好像……有点娘。

那只白花蛇告诉我，我只要加入他的「悲伤会」，以后就可以用「借阅」的名义从这里拿取书籍，选择什么书都可以，但是需要一借一还。

可问题在于我给白羊所有的书，都让他带回了自己的住处，我又怎么跟白花蛇一借一还？

或许应该跟白羊说明情况……让他每天都把看完的书还给我？

我正在思索着这个条件的可行性，却忽然感觉有些难过。

我到底在做什么呢……？

说实话白羊没有给我任何承诺，也没有让我获得任何优势，他说自己已经「保证了我的安全」，可谁又能证明呢……？

说不定这么多年来，我一直都在傻傻地替白羊办事，可他什么都没做。

现在我又要为了白羊，加入这个不知道做什么的组织，从而跟其他的「生肖」做交易吗？

一想到我在这么长的时间里一直都做无用功，我的眼神很快就失落了起来。

“天杀的臭丫头。”白花蛇看着我说道，“怎么回事？忽然之间怎么这么哀伤的？”

“我……我也不知道……”我摇摇头，“只是忽然想起了一些不好的事。”

“那没关系啊！”白花蛇说，“我建立的这个「悲伤会」就是为了帮助大家走出悲伤啊！”

“走出悲伤？”我疑惑地说道，“你的意思是这个「悲伤会」是帮人走出悲伤的？”

老天，听名字我还以为是帮人制造悲伤的。

“具体形式是什么？”我又问。

“呃……这我还没仔细想……我今天开业大吉，临时想的主意……估计也就是大家坐在一起互相聊聊自己的悲伤故事一类的吧？”

我从未想过「生肖」会这么随便……

“就是让我们围坐在一起，互相把自己的悲伤故事说出来？”

“对啊，这不好吗？你们需要的就是倾诉啊！这里悲伤的人越多，你们就有越多人可以倾诉啊臭丫头！”白蛇又说道，“这里怎么可能有人会愿意为悲伤者建立一个帮扶机构？只有我了呀！”

“可这是错误的想法。”我深深叹了口气站起身来，说道，“感谢你的好意，但我不想听别人悲伤的故事。「悲伤」这种东西一旦分享出去，每个人都只能收获两份悲伤。”

“嘶……”白蛇慢慢皱起了眉头，“我怎么感觉你说话方式我在哪里听过呢？”

我没有理会他，只感觉刚才那一阵淡淡的悲伤减缓了一些，于是又问道：“白蛇……你说我们每个人在这里，想要逃出去的动机是什么呢？这些人为什么会这么想活呢？”

“动机……？”白花蛇伸手摸了摸自己的头顶，居然也露出了悲伤的表情。

我本以为他会继续吊儿郎当不正经，可没想到他居然深深叹了口气说道：“我……不知道别人，但我是为了我的爱人。”

“爱人……？”我愣了愣。

“是的，他还在家里等我。他为我吃过苦，替我遭过罪，是我今生的全部念想。”白蛇皱着眉头说道。

我盯着白蛇看了半天，他一口一个「臭丫头」，总让人感觉和我有年龄差，只不过蛇皮的外表让我看不清他的年纪，原来他已经是个已婚男人了吗？

是的，这居然莫名其妙的合理。

当为了自己找不到活下去的动力时，可以为了别人活下去。

只不过白羊看起来还很年轻……他会有妻子吗？

白蛇伸手揉了揉眼睛，又说道：“只要能够从这地狱一样的地方逃出去……哪怕身上千疮百孔我也不会退缩，这就是我的动机。”

“我知道了……”我冲他点点头，“你给了我一个非常好的思路。”

他见到我要走，莫名地有些不舍：“你要走了吗？你可是我的第一位客人啊……如果不加入「悲伤会」的话，要不要考虑做做游戏啊？死亡几率很高，很刺激的！”

“游戏我就不参与了，我最后想确认一下……不加入你的「悲伤会」，可以让我每天借书吗？我答应你从第二天开始每天借一还一。”我走到门口回过头来说道，“如果遇到其他人的话，我也会尽量问问他们要不要加入你的「悲伤会」，这是我唯一能开出的筹码了。”

“这……”白蛇听后摇了摇头，“不行……我的游戏道具只有这些书了，如果每个人来借我都无条件同意的话，第一个犯规的就是我。”

“好吧。”我点头表示理解，“既然如此，那我们有缘再会。”

我走出两步，又回过头来说道：“对了，改个名字吧。”

“什么？”

“我是说你的「悲伤会」。”我无奈地摇摇头，“我们学校里组织过类似的活动，不过人家不叫「悲伤会」，叫「互助会」。”

“咦？”白蛇眨了眨眼，“「互助会」？”

“这个名字至少听起来是「互助」，你那个名字实在是有点吓人了。”我冲他摆了摆手，离开了这间书店。