第866章 人的枷锁

第二天我便空着手找到了白羊，告诉他那条地蛇将书店当成了游戏场地。

由于我没有办法忤逆一个地级「生肖」，所以只能空着手来，我认为上层的事情应该交给上层去解决，这不是我该操心的事。

我认为自己在五年来能存活至今，小心谨慎是我的主要武器。

“一条白色的地蛇……”白羊听后点点头，“我知道了，我来解决。以后我让他直接在「列车」上把书给我就是。”

我听后又陷入了那种感觉……我对白羊实在是太好奇了。

“羊哥……”我开口问道，“你现在是「人级」，你要怎么让一个「地级」听你的话？”

“「地级」也是人吧。”白羊这一次没有直接攻击我，反而回答了我的问题，“只要是人就可以沟通，可以沟通就能知道对方的痛点，可以抓住对方的痛点就有可能控制住对方整个人。”

说完之后他看了看我，随后略带虚心地问道：“你觉得这个说法怎么样？”

我咽了下口水，说道：“羊哥，你都是从哪里知道这些的？”

“以前大部分靠自己想，现在有一部分从书上学。”白羊说道，“多亏了你给我带来的书，但现在还远远不够。”

说实话我从来不害怕聪明人，我害怕的是比我聪明的人比我还努力，这会让我没来由地感到无助。

“你一个月看完了三十本……这还不够吗？”我问道，“我原先一周才能看完两本……”

“确实不够，我还是太闲了。”白羊看着我，“我不可以像其他「生肖」一样呆呆地站在门口，必须要做点什么，我依然在赶时间。”

“这……”我有些为难地看了看他，“你现在已经是正经的「人级生肖」了吧？你在赶什么时间？”

“我……”白羊摇摇头，“这件事说出来会害了你。但我确实在赶时间，我的时间是有限的。”

“有限……？”

“是的，我必须要做点什么。”

“但现在没有人来参与你的游戏，你也没有书可以看了，准备做点什么？”

“我们来「纸上谈兵」吧。”白羊说道，“找几个难题来探讨，这也是能够让自己变得更强大的办法。”

太好了，这才是我愿意接近白羊的原因。

“没问题。”我点头答应道，“无论什么领域我都懂一些，你想聊什么？”

白羊听后低头摸了摸下巴，然后说道：“燕知春，你对「潜意识」有什么看法？”

“「潜意识」？”我也跟着思索了一下，“这是一个心理学术语吧，是指人类心理活动中未被察觉的部分。”

“没错，这是一个心理学术语，你知道「潜意识」和「回响」的关系吗？”

“是的。”我点点头，“经过你的提点和我自己的实验之后，我发现我的潜意识中越相信我的「回响」能够发动成功，我发动的成功率就越大。我不仅自己精通了发动「回响」的方法，更把这些经验传递给了那些加入「极道」的人。”

“很好。”白羊说道，“那就省去了很多我解释的麻烦。换句话说，潜意识越强大的人，就越是强大的「回响者」，这个道理你明白了。那我再问你……除了「回响」之外，「潜意识」对这里的影响还有什么？”

“还有什么……？”我低下头认真地考虑着这个问题，感觉这又是一个考验。

若是我不能正确回答，白羊接下来说的话也会有所变化。

可我考虑了很多方面，都没有考虑到「潜意识」对这个地方的其他影响，难道除了「回响」，还影响了其他的事吗？

似乎看出了我的窘境，白羊又说道：“美国心理学家马丁加拉德做过一个实验。他把死刑犯蒙住双眼，绑在床上宣布他的死刑，并且告诉他死刑将以放血的方式来执行。然后用木片在犯人手上划了一下，接着用事先准备的水管在犯人手腕上开始缓慢滴水。随着水滴的声音由快到慢，囚犯心中产生极大的恐惧。最后囚犯死亡，死亡的症状和失血过多相同。”

“我听过这个实验……”我说道，“这是「暗示效应」的一种具体表现，犯人的主要死因还是来源于恐惧和自我暗示。”

“没错，那如果目标换成一只狗，或是一只猴子……对方会死亡吗？”白羊又问。

我考虑了一下这个情况，又说道：“对方不会听得懂暗示，所以大概率不会死亡。”

“好，既然有了这个条件，那我再问你……”白羊的眼神忽然之间变化了，“我们的「潜意识」能够忘记自己是人类吗？”

“什么……？”我愣了一下，我好像有种预感，接下来的话题要朝向我完全没有想过的方向进发了。

“燕知春。你也是经历过「说谎者」游戏的人，你有没有发现一个诡异的情况……？”白羊看着我说道，“我们明明都死了……我们根本不需要呼吸……是吧？”

“啊……”

我好像懂了。

白羊所说的问题我好像一瞬间全都懂了。

“如果不需要呼吸……就说明我们不需要生存所需的基本条件，我们也不需要喝水和吃饭。”白羊又说道，“可你发现了没有……我们每个人不仅会感到饿，甚至还有人会被饿死。”

白羊说完之后又伸手捂住了自己面具上的口鼻位置，又说道：“我们不需要呼吸，但却有人会因为窒息而死。我们不需要睡眠，却会感到睡眠不足的疲累。理论上我们都是亡魂状态，现在根本不会被这些东西影响。”

我慢慢瞪大眼睛，感觉自己的思路前所未有的通透。

“我明白了……”我眨了眨眼说道，“就算是「原住民」也会饿死……那是因为他们只剩下作为人类的潜意识，认为自己不吃饭就会死……”

“是的。”白羊点头说道，“我们始终忘记不了自己是「人」，所以一直都被枷锁禁锢住了。这就是我们没有办法成为最强的原因。”

“可这实在是太抽象了。”我摇摇头，随后深深叹了口气，“只要我们能开口说话，能够思考事情，那我们的潜意识就一定认为自己是个人啊。”