第868章 爱情

“知识范围？”我哑然失笑，“这和「知识」没有关系吧？”

“燕知春……我说过我自幼孤苦，若是有一个人可以成为我的全部念想，那我也不必说出这句话了。”

这可是一个比较罕见的情况了，我想直接问，可又害怕有些冒犯，思来想去白羊也不是普通人，直接问的话应该也没有关系吧？

“所以你连家人都没有？”我问道。

“是的。”白羊点点头，“我的家人都在我儿时离世，从初中开始，这世界上和我有关系的人……就只剩我自己了。”

我忽然有点理解白羊身上的「神性」是从何而来了，他认为这个地方的人比现实世界中……更接近家人。

就算是一群陌生人，也会因为「面试房间」的存在而强行聚在一起，对于白羊来说，这种关系会让他认为房间内的人像是某种关系微妙的家人。

他好像没有自我，又好像陷入了很深的自我。

“羊哥……难道在这个世界上你所认识的人当中……没有一个你想回去再见她一面的吗？”

白羊听后眯着眼睛思索了很久，最终还是吐出两个字——

“没有。”

听到这两个字我很遗憾……或许白羊的境遇和我差不多。

但我是被别人孤立的，他却有可能是自己孤立了自己。

如果真的是这样，白羊到底有什么理由出去？

他没有家人也没有牵挂，他有强者的思路也有美妙的精神价值，我甚至觉得「终焉之地」更能发挥他的全部才能。

可如果他一心想出去，我只能说——

“那我没有办法了。”

“不……不能没有办法。”白羊皱起眉头，“有了思路我们就可以去尝试，你说了一个我从未想过的思路。”

“是吗……”

“燕知春，一个人真的会因为想要见到另一个人而背上这永久的动力吗？”

“我只是觉得可以试试看。”我叹气道，“毕竟你没有办法为了自己而出去，那就只能为了别人。”

“可原因呢……？”白羊不解地看向我，“为什么对方会这么重要？”

“原因就是「爱情」吧。”我回答说，“这是世界上凌驾于一切之上的东西，它可以存在于逻辑之上，情理之上，世俗之上。”

白羊听到我的说法慢慢低下了头，眼神有些迷惘。

看来就算再强大的人，也有从来都不擅长的东西。

“羊哥……你的人生中从来没有遇到过这样一个人吗？”我又说道，“在和她相处的某一个瞬间，你会忽然冒出一个念头——「若是下半生都能和她在一起，那也不错」。”

听到这句话的白羊眼神越发空洞了，我可能真的涉及到了他的盲区。

遗憾的是对于白羊这种聪明人来说，他面对其他人时总会感觉到对方和自己有着巨大的差异。

普通人的智商大约为一百，而一只边境牧羊犬的智商大约为七十，智商相差三十，我们便能明显感受到普通人和边境牧羊犬智商的区别。

若是白羊的智商达到了一百三十……那他看普通人会不会像是我们在看一条聪明的狗？

是的，换做是我的话，我也不知道该如何与一条狗相爱，我们从根本上就无法共情对方。

“和我说说吧……”白羊说道，“你有过这种念头吗？爱上一个人……或是想要和其他人度过下半生……什么的。”

我听后自然有些惭愧，随之将左手慢慢地挪到身后，用身体挡住了上面的纹身。

若是有人可以和我相伴，我又怎么会刻下这三个字母？

“有意思，那纹身在你第一次露面的时候我就记住了，现在挡起来有用吗？”白羊毫不客气地问道。

“我……”

我知道在白羊的眼里，我就是一条聪明的狗。

“那三个字母是什么意思？”他又问。

我咽了下口水，感觉「你不孤单」像是我的最后一块遮羞布，一旦扯掉了，我就再也没有尊严了。

“是……是我的姓氏。”我说道。

白羊听后用无奈地眼神看了我一眼，随后说道：“你是要告诉我，你手指上纹的字母不是「YNA」，而是「YAN」吗？”

人在下意识防御自己时会将谎言脱口而出，就算是面对白羊这样的人也依然一样。

有意思的是谎言就像是潘多拉的魔盒，一旦说了第一个谎，就永远停不下来了……

“是……是的。因为我是个学生……没什么钱。”我说道，“找了便宜的纹身师，结果给我纹错了。”

白羊明显看出了我在说谎，但或许为了给我留一丝薄面，没有选择立刻拆穿，只是淡淡地叹了口气说道：“所以将名字纹在手指上……是什么潮流吗？”

“或许吧，我确实看到有女孩这样纹过。”我回答道，“姓氏的花体字，或是名字字母的缩写。”

我感觉白羊好像对这个话题很感兴趣……不知道是他的好奇心还是求知欲在作祟。

“那两个相爱的人在一起要做什么呢？”白羊又问，“和另一个人度过下半生，真的不会感觉枯燥吗？”

“真正的相爱终究是平淡的吧。”

其实我并没有经历过什么爱情，只能将我自己的理解告诉白羊，就算这个理解跟正常人有所偏颇，我也只能说我尽力了。

“怎么个平淡？”白羊问我。

“或许平时她会在你午睡之后叫你起床，你走出卧室时发现她已经做好了你爱吃的两道小菜。”我思索了一下又说道，“你们没有什么轰轰烈烈的爱情故事，但却是世界上彼此唯一的依靠，你们会坐在一起说话，说很多很多话。每当吃完饭，你们便会坐在天台上，看着夕阳聊着回忆。”

气氛足足又沉默了十几秒，仿佛是白羊在理解这段话的意思。

“所以爱情……就是两个人在一起，花费时间做很多没有意义的事？”白羊沉声问道。

“对。”我点点头，“爱情就是做一些没有意义，但却能够让彼此开心、又能永远记住的事。”

“我知道了……”白羊叹了口气，眼色有些为难。

“所以你想到了吗？”我说，“你的人生中从没有过这样一个人吗？”

“我很快就会想到的。”白羊说道，“明天能帮我带一面镜子过来吗？”