第869章 暗示

我从未听说过有谁寻找东西是需要镜子的，但白羊会这么说，一定有他自己的想法。

虽然这东西并不好找，但我还是在第二天想办法找到了一个小小的散粉盒，这散粉盒看起来很前卫，甚至是我听都没有听过的牌子。

这东西遗落在一间小小的建筑中，居然还可以使用。

那说明这东西不是在城市出现的时候出现的，而是跟着「参与者」出现的。

这个地方记录了这名女生身上带着化妆品时候的状态，说明她每次降生都会有化妆品，我甚至有点羡慕她。

当我拿着带着小镜子的散粉盒找到白羊的时候，他正坐在门口看书。

看来真如他所说，他居然直接从地蛇那里拿到了书。

见到我走来，他将书本合上，抬起头来看着我：“找到镜子了吗？”

我点点头，将小小的散粉盒子掏出来递给了他。

“这么小……？”白羊疑惑地接过盒子打开看了看，“这是化妆品吗？”

“嗯，大型的镜子比较难找，基本上全都碎了，但这个凑合能用。”

白羊拿起镜子仔细端详了一下，便喃喃自语地说道：“可惜……只能看到我的眼睛。”

“什么？”我问道，“是这个镜子太小了吗？”

“不，是因为我戴着面具。”白羊回答道，“可惜了……看来我得尽快想办法晋升了。”

我听了之后实在是太疑惑了。

“羊哥……你到底想要做什么？”我将心中的疑惑抛了出来，“你的最终目的不是要忘记自己是个人吗？和「出去的动机」有什么关系？和镜子又有什么关系？”

白羊思索了一会儿和我说道：“原因很复杂。我认为如果真的要「忘记自己是个人」，那就必须得让自己变成一个实实在在、有血有肉又有牵绊的人，用这些东西打造自己内心最强大的心理防线，随后再用最恐怖的方法在一朝之间让其全部损毁，如果这样我还没有精神崩溃的话，那我就已经超脱于人类了。”

好，我承认这个办法抽象到我根本无法想象。

“那镜子呢？”我又问。

“镜子……”白羊低下头，看了看手中的小镜子，说道，“我……有话对自己说，所以需要镜子。”

“有话对自己说……”我眨了眨眼，感觉有点不妙，“所以你想尽早的晋升到「地级」……原因是想要……”

“我想要看到我的表情。”白羊扭过头，用那张枯萎的羊脸面具看向我，“我现在这副样子导致我只能看到自己的双眼，成功率太低了，我需要捕捉到我每一个微表情。”

“可是捕捉微表情的目的又是什么？”我又问道。

“我需要了解自己。”白羊回答说，“你知道「催眠」吗？”

“我……听说过。”我回答道，“但是「催眠」顶多算是「暗示」的一种……它的实用性远不如电影当中出演的那么强大。”

“是的，但它确实会对一个人产生潜在影响，可我现在把自己保护住了。”白羊伸手扯了扯自己的面具，“进行「催眠」最重要的前提便是完全相信催眠师，可任谁也不会相信一个戴着面具的催眠师。”

我好像终于知道白羊要做什么了……他要催眠自己？

“所以我要尽快晋升「地级」。”白羊又说道，“这样我就可以有表情了，我也可以通过观察自己的每一个微表情来给自己进行强大的心理暗示。”

听到这句话我刚要点点头，却忽然之间感觉毛骨悚然。

好像……有哪里不太对。

变成「地级」之后……再观察自己的微表情？

“等……等一下……羊哥。”我声音沙哑了一下，“你变成了「地级」之后……就已经没有人类的表情了，你的脸会变成一只冰冷的羊。”

“就算是一张羊脸，也一定是有微表情的。”白羊说，“我到时候就看着那张羊脸给自己加强心理暗示。”

我感觉这有点太可怕了……不管白羊要给自己做什么心理暗示……但如果面对的是一张白羊的脸……并且还要不断地观察这只羊的表情的话……

那他能够收到最大的心理暗示就是「我是一只羊」。

“等等……”

我再度愣了一下。

这不是……刚好吗……？

这才是白羊一开始就要达成的目的啊……难道他用镜子给自己进行的心理暗示就是「我不是人类」吗？

我绞尽我的脑汁来预测了白羊将要做的事，但总感觉还差了一些什么。

从那以后基本上每一次我来到这里时，白羊都拿着那个镜子和自己说话。

我甚至怕他在得到心理暗示之前就会先疯掉。

据他所说，现在他的生活总共被三件事占满，那就是跟自己说话、进行游戏、看书。

他已经达到了摆脱人类的第一步，那就是丢掉睡眠。

现在的他会通宵读书，感觉自己的可用时间足足是别人的两倍。

而又因为我们都是亡魂状态，所以当开始相信自己不是人类的时候，长时间的不眠不休居然真的感受不到疲劳，只不过不确定能够坚持多久。

而关于「进食」则是个比较难以解决的问题，白羊说每一次他回到「列车」时，几乎所有的「生肖」都在进食，整个「列车」都会在此时弥漫着「饥饿」的氛围，想要完全不受影响确实是有些困难。

在这种氛围下，白羊明明已经无数次暗示自己「并非人类」了，但依然会感到饥饿，所以他仍然会选择继续进食——吃掉那些空气。

白羊还和我说，「列车」上那些看起来无比丰盛的山珍海味其实并不会让人饱腹，几乎都是来自于「回响」的障眼法。

有的食物是由沙土化成，还有的食物是空无一物的假象。每一天都会有大量的「列车员」将这些食物送到「生肖」的房间。

说白了，这些食物最大的用处便是让你进行「进食」的动作，从而认为自己「饱了」。

这简直像是在饲养牲口，看起来「天龙」从一开始就把「列车」上的所有「生肖」当做真正的动物来饲养，他也从一开始就知道了「潜意识」对这些人的影响。