第870章 未来探测

日子一天天过去，我和羊哥按时见面。

我每天上午都去看看他，和他闲聊一番之后，便会开始我一天的行程。

毕竟我不需要参与游戏，只需要发展「极道」的势力即可，这对我来说不是什么难事，毕竟有江若雪的「因果」在帮我。

不得不说一切都比我想象中的顺利，和羊哥的沟通也越发顺畅，只不过他看起来还是很奇怪——他的眼神很迷惘。而且从很久以前开始，他就再也没有问过我关于「极道」的事情，好像将这件事的决策权全部交给了我。

后来我逐渐发现，在大街上寻找愿意加入「极道」的人已经不太可行了，现在的强者大多都愿意进入游戏之中磨练自己的能力。

所以为了让「极道」的实力变得更强，我开始陆续参与游戏，不得不说……现在的「地级」游戏好像有点变化了。

自从两年前开始就是这样……这里的游戏好像变难了。

但我一是为了结交强者，二是为了锻炼自己，所以「地级」游戏非去不可。毕竟我有稳定的「回响」，只要不赌命便会一直安全。

我依然小心谨慎，通常都将自己伪装得很好，至今都没有任何人见到过我的「回响」。

开始参与游戏之后，我便又开始听到关于这里各个组织的事情了。

原来几年之前那个庞大组织的首领消失之后，组织里的二号和三号首领便接手了这个组织，但可惜的是这两个人竟没有一个是智力型的首领，他们去参与游戏基本都靠一股子蛮劲，所以接连导致失败，现在组织基本已经分崩离析了。

也有传言说那两个首领曾经在街上大打出手，随后分道扬镳。

有人说他们分到城市两边又各自建立了组织，更有人说他们都变成原住民消失了。

这街上流言霏霏，却不知道到底哪一句是真的，我只知道那两个首领消失之后，新的首领又接手了组织。

果然有人的地方就有江湖，就算是在这里建立的小小势力，也有许多人你方唱罢我登场，上演了一出又一出的权力游戏。

如此想来「极道」真是稳定，我拉拢的每一个强者都不知道「极道」的首领究竟是谁，就算想要篡位都做不到。

差不多过去了两年，也就是距今五年之前的一天。

我本来记得我正在路上行走，我只觉得天色好像有什么变化，可一睁眼就发现自己和一个陌生的男人坐在一栋陌生的建筑物里。

我好像又晃神了……这种感觉很久没出现过了。

我盯着眼前的陌生男人看了半天，不知道要不要开口说话。

“老妹儿……你咋地了？”那男人问我。

眼前的男人看起来差不多三十七八岁，面相不坏，有着浓重的东北口音。

看到他忽然开口问我问题，我却不知道该如何是好——我根本不认得他，也不记得自己为什么出现在这里，此时大脑一片空白，连思绪都要停止了。

他看到我不说话，又开口问道：“咋还搁这儿愣神儿呢？老妹儿你不是有事儿跟我说吗？”

短短几秒之内，一些散碎的记忆开始飘向我的脑海，我想起他是谁了。

“你是……老孙？”我问道。

“是我啊……老妹儿……刚刚还一起参与了地猪游戏，这就把我忘了吗？”老孙看着我露出疑惑的眼神，“丫头你到底咋地了？你是不是身上不得劲儿？”

“没、没有。”我摇摇头，但是心中不由地冒出一个疑问——

我是不是也快要疯了？

“有啥事儿你倒是说啊……”老孙盯着我说道，“你真把我急死了。”

“我……”我赶紧伸手揉了揉自己的额头，我知道自己如果不是得了疯病，那就是患上了失忆症。

总之我需要抓紧时间了，看来每个长期保持记忆的人都会陷入精神危机，就算是像我这样心志坚定的人也逃不过。

若是不迅速扩大队伍的规模，我就会彻底迷失了。

“老孙……我把你叫来，确实是有事要跟你说。”

我抬起头来，把我说了无数次的话又说了一遍。

“啥玩意儿……？”老孙听后眨了眨眼，“老妹儿你是「极道」的人？”

我第一次听到这个问法，不由地扬了下眉头：“你听过「极道」？”

“那咋没听过呢？”老孙表情夸张地扬了下眉头，“已经有不少人来跟我说了，说啥这破地儿怎么怎么的就毁了，还得怎么怎么的保护这地方……老妹儿啊看来你们这个组织也不小啊。”

“哦……？”

此时我才意识到，这片土地上已经有着不少自己人了，他们也在四处劝说别人加入「极道」。

这个组织什么时候已经这么庞大了？

我每天游说一个人，除掉那些我「预测未来」失败而不相信我的人，两年来也有五六百个人了吧？

现在这五六百个人又分散各处，互相动员其他人……若是再去掉一些没有长久保持记忆的……

会有一百个人吗？

“只不过我也不知道咋的……老也不信他们呢！”老孙憨笑了一下，“可能觉得跟你这老妹儿投缘，你这一说我还有点儿信了……”

是的，他不得不信，因为这都是「因果」之下真话。

“老孙，我没有骗你。”我说道，“这地方真的需要「极道」来保护，我们不仅要保护「参与者」，更要保护「生肖」。”

“哎，老妹儿，那你说咱们能咋办呢……”老孙有些苦恼地挠了挠头，“我加入「极道」是没啥事儿，可这日子啥时候是个头儿啊？咱得保护这个地方到啥时候？”

“这……”

我知道，每当这种情况出现，那就很适合「预测未来」了。

“老孙，我们要一直保护这里，等到一个能改变这里的人出现。”

“啥玩意？能改变这里的人？”老孙眨了眨眼，“那咱现在是啥啊？「先头部队」？还是「锦衣卫」啊？”

“都可以算。”我说道，“你信吗？”

“这咋不信呢。”老孙说道，“现在「极道」整那些事儿和你说得差不多，要是说「先头部队」或者「锦衣卫」的话就太合理了。”

太好了，他真的信了。

这说明我们这个组织的功能和我想得差不多……会对将来的统治者起到至关重要的作用。

“可是能够改变这里的人到底是谁啊？”老孙又问，“我加入「极道」以后能见着他吗？”

我思索了一会儿……做了一个大胆的决定，随后开口说道：

“当然会，说不定你们还会有交情呢。”

“哦，那就好啊。”老孙一脸放心地点点头。