第871章 因果注

等会儿……老孙居然信了？

这是我第一次告诉「极道」的成员他们将来会跟白羊有交情，原来不仅仅是我……白羊还会跟他们讲上几句话吗？

可我很快就明白过来了，白羊本就是「生肖」，将来还有可能是地级「生肖」，说不定他们在将来的某一天都会和白羊在游戏里打交道，这本就不是什么难以理解的事情。

“可你说我就是个普通人儿……”老孙此时又开口问道，“我咋就能和那么厉害的人物有交情呢？”

听到这个问题我陷入了两难的选择。

这就好像是在进行有奖问答。

若是我现在就拿着奖品走，则老孙就会成为一名「极道」，若我继续和他聊下去，他有可能会在某一刻认为我说的所有话全都是谎话。

既然如此，该不该继续赌？

“老孙啊……你的「回响」是什么？”我问道。

接下来我将根据对方的价值，选择是否要跟「因果」下注。

“你这丫头到底咋地了？”老孙不解地看着我，“刚才还觉得你挺聪明的……现在怎么一阵儿一阵儿的，我「原物」啊，刚才那地猪游戏里头不是给你展示了吗？”

说完他就伸手在我面前一握，可那手中空空如也。

他好像有点尴尬，定了定心神随后又伸手一握。

手中依然是空的。

“坏了……不灵了怎么……”老孙挠了挠头，抬起头来一脸诧异地对问道，“我东西呢？”

正如我所说，我始终对付不了太外向的人。

他的语气好像是我拿走了他手里的东西。

“啥玩意儿呢……咋还拿不着了……唉！反正就是「原物」啊。”他抬起头，一脸无所谓地看向我，反倒让我有些尴尬了。

我有些无奈地捋了捋头发，实在不知道这种「消失的原物」到底是什么东西……只可惜我的记忆没有全都回来，也不知道这人的「回响」到底有多强大。

“你再试试呢。”我说。

老孙听后点点头，在我面前又试了几次，他伸着手在空中一直抓，动作有点猥琐，他仿佛想抓住点什么，但始终都是双手空空。

“哎呀妈，刚才那感觉怎么找不着了？”老孙有些心急了，“我怎么就抓不着东西了？”

我知道他这个状态基本已经不能发动「回响」了，他对自己产生质疑了。

既然是个如此弱小的「回响者」，那我不妨再赌一次。

从现在开始我将对「因果」下注。

“老孙啊，要不先别试了，你刚才问我什么来着？”我说。

“刚才……？”老孙思索了一下，收回了正在空中乱抓的手，随后说道，“我……问你我咋能和那么厉害的人有交情？”

“对。”我说道，“需要我帮你猜猜吗？猜猜你将来会如何见到这个人。”

“成啊。”老孙点点头，“你比我机灵点，你说我咋才能遇到他？”

“说不定你们会在游戏当中有点交情。”

我下注。

“哦，这样啊，也是哈。”老孙点点头，“除了这个也没有别的办法了。”

他信了。

第一局险胜，我开始对「因果」加码。

“能遇到那么厉害的人物，那应该是很难的游戏吧？”老孙又问。

我略微思索了一下这个问题，知道如果是白羊设计的游戏，自然不可能轻松过关。

“应该是挺难的。”我加码。

“我想也是。”老孙说道，“你认识那人？”

“当然。”我继续加码。

“难怪啊……”老孙苦笑了一声，“他也是咱「参与者」啊？”

“不，是「生肖」。”我下意识地说道。

“啥玩意儿？！”老孙「噌」地一声站了起来，“你刚才说啥？！”

我慢慢瞪大了眼睛，感觉情况不妙，但话已经说出来了，问题出在哪里？

刚才每一个需要猜测的「赌注」都下对了……可是一句实话居然出现了破绽？

“他是「生肖」？小丫头片子，你这不跟我俩瞎扯呢吗？”

“什么……？”我略微一愣。

“我咋能在游戏里和「生肖」有交情？那东西要咱命啊！”老孙看起来有些生气，像是被人耍了，“你能跟要你命的人交朋友吗？！早知道你这个丫头片子在这胡扯，我早就该走了，哎！跟我在这叭叭半天，这不耽误事儿呢吗？”

我忽然有点没想明白……

等一下……老孙相信这里会出现一个能够改变这里的人，相信自己将来会和他有点交情，他也相信对方的游戏并不会太简单。

可他却不相信对方是个「生肖」？

那不就说明对方不是「生肖」吗？

对方不是「生肖」……那对方是什么东西？

我忽然感觉到大脑一片混乱，好像有什么事情搞错了。

要改变这里的人不是羊哥吗？

“等……等等……老孙……”我一脸疑惑地也跟着站起身来，“你先别走……我还有点事想跟你说……”

“可别整了！”老孙摆摆手，“我早就觉得不靠谱，现在越听越岔劈了，仔细想想你这不是跟邪教似的吗？可别跟我瞎扯了。”

说完他便甩了手，怒气冲冲地走出门去。

这一次又失败了，但我却没有心情去追老孙……因为我真的太疑惑了。

羊哥以后……不是一个「生肖」？

可是「生肖」这条路还能通向什么别的地方吗？

我此时感觉又兴奋又恐惧……难道羊哥真的像他所说，通过自我暗示……变成了人类之外的什么东西吗？

怪物……？

可这样想也不对，如果他是一个怪物，又怎么可能和老孙有过几句话的交情？

正在的大脑高速运转时，却听到门外传来了悉悉索索的声音，仿佛有一个我很久没听过的声音在门外说话。

她在和老孙交谈着什么。

没多会儿的功夫，老孙又折返回来进了门，一脸笑容地对我说道：“嗨！老妹儿啊，你咋不早告诉我这里面儿的「逻辑关系」呢？你早说，我不就早想明白了吗？”

我略微一愣，还没来得及开口说话，却见到五年未见的江若雪一脸坏笑地从老孙身后闪了出来，随后伸手跟我打了个招呼：

“嗨！”