第873章 咚

“好好好，不跟你闹了。”

江若雪坏笑道：“说白了连我都没想到你居然会这样使用「因果」，果然聪明人和随性的人会将「回响」使出完全不一样的效果啊。要是这「回响」是你的就好了。”

“这个「回响」如果真是我的……恐怕我会永远执着于什么才是最理性的「因果」，根本达不到你的高度。”

“是哦？”江若雪点点头，随后又说道，“话又说回来，你这不是已经探测出来了吗？还需要我帮你出什么主意？”

“我只是想不通……”我说，“白羊以后如果不是「生肖」了……他会是什么？”

“这有什么想不通的？”江若雪挑了一下眉毛说道，“你把这地方的各种人罗列一下不就得了？”

“「罗列」……？”

“对啊。”江若雪点点头。随后伸出手，一根一根的数着手指，“除了「生肖」之外，剩下的可能就是「蝼蚁」、「原住民」、「神兽」、「参与者」。”

我微微一愣，感觉思路瞬间解开了。

江若雪将四根手指拿到我面前，随后又收起了两根：“「蝼蚁」和「原住民」不能交流或者思考，所以老孙不会和他们有交情，也就是说白羊以后有可能会成为「神兽」或者「参与者」。”

“是的……这才合理。”我点点头，我果然不是个聪明人，刚才被瞬间袭来的变故冲得大脑空白，冷静下来之后果然思路清晰了很多。

这样想想的话……

“白羊很有可能会成为「神兽」。”我沉声说道，“因为他说过要成为人类之外的什么东西……这样想来以后的他肯定会往「神兽」的方向发展，总不会是个「参与者」吧？”

“什么？他不做人了？”江若雪诧异一声，“这是什么奇怪的抱负？”

“这是他自己说的。”我回答道。

我将白羊和我说得理论又原原本本地告诉了江若雪，她本就是我最好的朋友，我在她面前从没隐瞒过，甚至连「YNA」的意思都告诉了她。

“真的是个厉害角色……”江若雪暗叹一声，“从根本上来解决问题……我怎么就没有这种思路？”

“怎么，你也觉得他很厉害？”我问道。

“是啊。”江若雪点点头，“就好像这世上所有人都在想着该怎么赚钱，但他却直接抢劫了银行……”

说完之后她愣了愣：“这个例子好像举得不太对，反正差不多。”

“你想去见见白羊吗？”我又问。

“带我见白羊？”江若雪扬了扬眉毛，“合适吗？你这个社恐居然开始组社交局了？”

“什么社交局……”我又被她逗笑了，“因为白羊之前跟我说过一个很高深的话题，我按照自己的理解帮他解决的……总感觉差点什么。”

“高深的话题？”江若雪有些惊讶，“你和白羊还能探讨出多么高深的话题啊？宇宙的起源吗？”

“呃……倒是没有那么高深。”我摇摇头，“他问我什么是「爱情」，但若雪你知道的……我……”

“你母胎单身。”江若雪毫不避讳地说道。

“嗯……是这样。”

“老天……”她深深叹了口气，“你俩真的没事吗？两个母胎单身的人偏偏还有这么聪明的脑子，非要在一起探讨什么叫「爱情」？这脑子用在别的地方不好吗？”

“呃……我……”我有些尴尬地捋了捋头发，“毕竟白羊也教会了我很多东西，这也算是他第一次请教我吧……虽然我没谈过，但好歹看过一些剧。”

“可他怎么会忽然问这个？”江若雪话锋一转说道，“他对你有意思吗？”

我听后仔细思索了一下，说道：“说实话，我完全感受不到他对我有意思……我在他眼中可能只是一条聪明的狗。”

我将白羊说过关于「催眠」的事情也告诉了江若雪，而江若雪也在此时瞬间陷入了沉思。

“等等……爱情……催眠……和一个强大的动机？”她似乎明白了什么，直接伸手拉了拉我的衣服，“不太妙，知春，你上次和他说这件事是什么时候？”

“呃……差不多有两年了吧。”

“两年……这可有点麻烦了。”江若雪说道，“不知道还来不来得及，快带我去找他！”

“可以是可以，但是到底麻烦在哪？”我问道。

“我担心你跟他纸上谈兵所讲述的「爱情」过于完美。”江若雪说道，“这世上太完美的东西都是不成立的。”

在她的要求下，当天下午我便带着江若雪前往了白羊的游戏场地。

说实话我第一次在下午的时候寻找白羊，当我们二人赶到游戏场地的时候，发现他的场地门口沾染了不少血迹，仿佛死过人。

可「人级游戏」也是会死人的吗？

白羊此时正站在靠着自己游戏场地的门板站在那里，脚踩着血迹面对着镜子出神。

他和之前的表现不太一样了，上午时他会对着镜子喃喃自语，可现在他仿佛在思考着什么。

“是他吗？”江若雪问道。

“是的……不过好像怪怪的……”我说。

白羊盯着镜子很久都没有眨眼，这感觉像是睡着了。

“嗨！”江若雪走上前去叫道。

白羊并没有任何反应，依然盯着镜子发呆。

“这是……？”她有些不解地回头看向我。

“这……”我摇摇头，表示不知道这是什么情况。

“你好？”江若雪又冲着白羊叫道，“你睡着了吗？喂？”

可是白羊依然没有任何反应。

不得不说江若雪的行事风格果然跟我有着巨大的差异，若是我遇到了这种情况必定知难而退，再也不会自讨没趣了。

可她却直接走上前去，伸手在白羊的面前挥了挥，见到白羊实在没有回应之后，她又伸手用力地敲了敲白羊身后的门板。

「咚咚咚」！

「咚咚咚」！

白羊似乎被这一阵巨大的声音吓了一跳，立刻回过神来看向我们，他仿佛正如自己所说，在给自己做着什么深度催眠。

见到我们二人的瞬间，下意识地开口问道：“谁？”

“原来白羊上班啊！”江若雪一脸笑容地说道，“叫了半天也不答应，我还以为白羊不上班呢！”