第874章 峰终

白羊盯着我和江若雪良久。

他的眼神逐渐从毫无防备，重新开始变得冰冷。

大概一分钟后他似乎想起我是谁了，然后又扭头看了看江若雪，接着点了点头，小声嘟囔了一句：“幸好。”

声音是从面具当中轻微发出的，我甚至不知道自己听错了没有。

不等江若雪说话，白羊又盯着她问道：“你刚才说什么？”

“我……？”江若雪眨了眨眼，“我说我以为你不上班。”

“上班……”白羊苦笑一声，“说什么「上班」，听起来也太苦了。我每天在这里自由出入，这里和我家没什么区别。”

“哦？”江若雪点点头，“那我重新说，原来白羊在家啊，叫了半天也没人答应，我还以为不在家呢。”

我真的是很佩服江若雪。

她虽然跟白羊是第一次见面，但却能自然地和他够谈笑风生，我可是花了好几个月才能和白羊这种人多说上几句话。

“有意思。”白羊点点头，“你这种没话找话说的人不多见。”

“是吗？”江若雪耸了耸肩，“你这种站在原地发呆的人也很少见呀。”

白羊似乎不准备顺着江若雪的话题继续聊下去，只是转过头又看向我：“有事吗？为什么下午来找我？”

“我……”我不知道该怎么回答，我难道要说「我是带江若雪来帮你重新解释什么叫爱情的」？

“喂！白羊！”江若雪直接伸手拍了拍白羊的肩膀，“我是来教你本事的！”

“教我本事？”白羊微微一愣。

“怎么？”江若雪笑道，“我看起来不能教你吗？”

“倒也不是。”白羊回答道，“只不过很少有人这样和我讲过话，听起来有点新奇。”

“我和知春可不一样。”江若雪将双手抱在胸前，“只要有一件事我比你强，那我就愿意虚心教你。”

“那得看我愿不愿意虚心学了。”白羊说道，“你有什么本事？”

江若雪坏笑一声，看着白羊问道：“你谈过恋爱吗？”

“我……”白羊微微一愣，“这和你有什么关系？”

“之前知春和你讲了讲什么是「爱情」，我怕她说得太片面了，所以想再给你补充两句呢。”

白羊沉默了几秒之后，眼神异常冰冷地说道：“已经不需要了。”

“不需要了……？”江若雪的面色也跟着一沉，“我来晚了……？”

“来晚了？”白羊的眼神不再冰冷，反而从上到下打量了一下江若雪，仿佛想到了什么，“没看出来你也是个聪明人。”

“聪明人算不上，我只是个随性的人。”江若雪笑道，“你确定不需要帮助了吗？知春跟你描述的爱情恐怕太完美了……那种东西在现实中并不存在……”

“哦？”

江若雪顿了顿，又说道：“真正在一起的两个人日子久了之后并不会万事顺遂，你们可能会因为各种小事而摩擦，比如说吃完饭谁刷碗，比如说晚上应该几点钟睡觉，甚至谁冲左边睡谁冲右边谁都有可能会有不同的理解，你们甚至会因为这些小事大吵一架然后分手……

“不重要。”白羊打断道。

“什么？”

“我说不重要。”白羊重复道，“你能记得这些不好的事情，都是「峰终效应」在作祟。”

“「峰终效应」……？”江若雪回头看了看我。

我赶忙解释说：“这是说人们通常只能记得一件事当中顶峰的情绪状态和结束时的情绪状态。如果这两个状态都是愉悦的，人们就会认为这整个过程都是愉悦的。”

“理论我听不懂。”江若雪说道，“举个例子。”

“很多店家都用了这个原理。”我解释道，“比如你去购买一件衣服，导购员会在你挑选衣服的时候下意识的夸奖你「身材真好」、「皮肤真白」等，付账时再告诉你有优惠活动或是给你打个折，这样一来开始和结束都是愉快的，你就会认为整个购物过程都是愉快的。你也会下意识的忽略「店里人很多」、「去的路程很远」、「衣服质量不是特别好」、「衣服有几个线头」等众多负面情绪，也会愿意跟其他人说「这是一间不错的店」。这就是「峰终效应」的实际体现。”

“还好有翻译。”江若雪说完又看了看白羊，“「峰终效应」我明白了，可我能记住这些事情和「峰终效应」有什么关系？”

“若我没猜错的话……”白羊说道，“你能记得这些争吵的场景，是因为你分手了。”

“什么……”江若雪微微一怔。

“因为「峰」和「终」都是不快乐。”白羊说道，“所以你才会认为「爱情是不完美的」。”

“唉……”江若雪听后无奈地摇了摇头，“我只知道喜欢就在一起，累了就转身离开，和你们这些聪明人聊天真是费劲……”

“不费劲，我可以将「爱情」用理论和知识复刻。我虽然不懂爱情，但也可以利用「峰终效应」来模拟真正的爱情，只要这段感情不分手，我就会一直记得正向的回忆，也会一直认为对方是完美的。”

江若雪听完之后彻底没了话。

我听了白羊和江若雪的交谈之后，也大概能猜到白羊想要做的事了。

只不过这个结论太过荒唐，我很难相信。

白羊将要在自己的内心世界创建一段荒唐、无暇、完美的感情？

“白羊……”江若雪深深呼了一口气，又说道，“你可能不知道，我降生的地点很远，来找你一趟并不容易，你确定没有什么事需要我帮忙吗？”

“你为什么一定要帮我呢？”白羊问道。

“这是我的「因果」。”江若雪回答道，“因为我很重视知春，而她又重视你，所以她的「因果」成了我的「因果」。”

“有意思。”白羊点点头，“要是这么说的话，我确实有件事需要你帮忙。”

“哦？”江若雪扬了下眉头，“你说来听听。”

白羊慢慢凑近了江若雪一步，似乎想要跟她耳语。

江若雪见状伸手推住了白羊，阻止了他的靠近，随后一脸不悦地问道：“有什么事情是知春不能听的？”

白羊看了我一眼，随后摇了摇头：“我不是怕燕知春听见，而是怕其他的人。”