第875章 无颜者

“其他的人？”江若雪皱了一下眉头，问道，“谁？”

白羊抬头看了看天空，随后叹了口气，说：“你们都过来吧，如果有解决办法的话……就帮我想想。”

我听后只能按照白羊的要求也往前走了走，和若雪站在了一起。

我们俩都静静地等待白羊说话，可他却低下头好像在思索着什么，我清清楚楚地看见他的眼中出现了一闪而过的恐惧。

“很难开口吗……？”我问道。

“不……”白羊平静了一下心情，随后又说道，“不是很难开口……而是太过离奇……我怕我说出来之后你们会认为我疯了，从而降低和我沟通的欲望。”

“不会。”我和江若雪几乎同时开口回答道。

“好，既然如此……”

他抬起头，盯着我们二人，表情怪异地说出了一句让我毛骨悚然的话：

“我心中的那个人……她没有脸。”

我和江若雪沉默许久，仿佛都在理解着这句话的意思，但这真的很难理解。

“没、没有脸的意思是……？”江若雪有些不解地问道。

白羊慢慢伸出自己的手，五指分开摊成掌，然后缓缓挡住了自己的脸庞。

“没有脸，意思就是没有五官……她的脸是平坦的……”白羊的声音开始微微发抖，“当她要出现表情的时候……脸上平坦的皮肤就会开始蠕动……那些像是虫子一样扭动的肌肉会摆成一个好像有表情的形状……我似乎能看出她在笑或是在哭……但她真的没有脸。”

听完白羊的表述我背后一阵发寒。

自从他拿到这一面小镜子之后……已经足足两年的时间了。

如果他真的要靠暗示自己来给自己添加一段感情……那他在自己的心中和一个没有脸的女人生活了两年……？

他的精神状态还好吗？

“今天幸亏你们出现了……”白羊开始伸手扶着自己的额头，“情况似乎开始失控了……我好像根本意识不到她没有脸……若不是这「咚咚咚」的敲门声把我叫醒……或许我总有一天会疯掉。”

“等……等一下……”江若雪伸手打断了白羊的话，“我先捋一捋情况……”

“情况？”

“你说她「没有脸」……”江若雪思索了一会儿，“意思是你根本不知道她长什么样子，是吧？”

“是。”

“你心中挂念着一个甚至不知道长成什么样子的女生？”江若雪瞪大了眼睛问道。

“是。”

“她……”江若雪沉默了一会儿又问道，“如果没有嘴巴，那她会讲话吗？”

“她虽然没有嘴巴也发不出声音，但我能听到她说的每一句话。”白羊说。

“你……”江若雪听后叹了口气，随后恨铁不成钢地说道，“我就知道会出问题的……哪有人用「理论」和「知识」创造爱情的？”

“所以你们能够帮我吗？”白羊用一双绝望地眼睛看向我们。

此刻不知道是不是错觉，我从他身上体会到了一种前所未有的无助感。

或许在整个「终焉之地」他都找不到人说这件事，我们俩是他唯一的人选。

“我有个问题……”我开口道。

“你说。”

“为什么只是没有脸？”我有些不解，“如果这个人不存在的话……理论上她的身材、样貌、性格都是模糊的才对……为什么仅仅是「脸」？”

“这……”白羊慢慢皱起眉头，似有难言之隐。

“她的身材和性格有了吗……？”我试探性地问道。

白羊沉默了一会回答道：“是的。”

“也就是说……”我伸出手比划了一下，来让自己尽量跟得上白羊的思路，“她所有的东西都齐全了……仅仅没有脸……？”

“是这样。”白羊又回答道。

“这是怎么做到的？”江若雪也在一旁问道。

“这……说来其实不难，我复刻了一个现实世界中存在的人。”白羊沉声说道，“想要凭空建造摩天大楼并不现实，我需要一张「蓝图」，我的地基和钢筋结构直接使用了蓝图，可其他的地方没有。”

“既然这张「蓝图」在现实世界中存在……那为什么不复刻「蓝图」的脸？”我又问，“这样不会代入感更强，更容易成功吗？”

“因为我问过自己，并不喜欢那张「蓝图」最终的呈现形式。”白羊说，“若是我完全复刻「蓝图」，我的计划从根本上就已经不成立了。”

“这……”

我和江若雪听后面面相觑，实在不知该如何是好。

眼前这只白羊能够跟一个没有脸的人在一起两年……换成是我们俩谁估计都做不到。

“那就用知春的脸！”江若雪直接开口说道，吓了我一大跳。

还不等我和白羊做出反应，江若雪便伸手捏住了我的腮帮子，将我的脸往前凑了凑。

“我们家知春是童叟无欺的美女吧？”她居然有些自豪地说道，“你代入一下试试，反正知春也不吃亏。”

我第一次知道我在江若雪心中是美女，毕竟在我心里她要更好看一些。

“若雪你……”我被捏住腮，口齿不清地说道，“你别闹啊……”

说实话我确实不太喜欢白羊，我甚至有点害怕他。如果要和这样的一个人在一起，恐怕我说出口的每一句话都要百般斟酌，否则在他看来我就像一条只会摇尾的笨狗，我也毫无开心自由可言。

白羊听后叹了口气，随后无奈地摇摇头：“这和样貌无关，燕知春不行。”

江若雪听完之后放开了手，然后深呼吸了一口气，像是下了什么决心一样，刚要开口说话时，白羊却开先行一步口打断了她。

“你也不行。”

“你你你你什么意思啊？”江若雪的话被堵在了喉咙里，直接开始叫嚷了起来，“我还没说话呢！”

“我没有别的意思。”白羊摇摇头，“我说了这和长相无关……并不是美丑的问题，而是我确实没有办法代入现实中存在的人，否则我会分不清到底哪一个是现实。”

“分不清现实……？”我和江若雪疑惑道。

“这你们就别管了……”白羊说道，“我需要帮忙的地方只有一个……那就是能不能帮我「创造」出一张脸？”