第876章 难过去死

说实话白羊的诉求很简单，他心中的那个人已经有了大体的轮廓，仅仅差一张脸。

可是这张脸怎么可能那么好找？

毕竟白羊说了「不能用现实世界的脸」，那我们究竟要去哪里创造这张脸？

“那个……卡通人物可以吗？”江若雪问道。

她似乎和我想到一起去了，若是不能用现实中的脸，恐怕也只有卡通人物可以实现了。

“卡通我也很少看。”白羊说道，“你们能找到吗？”

我理解白羊的意思，就算是一个凭空捏造的卡通人物，白羊也必须要看到那张脸。

“我俩可以去帮你找找。”我说道，“但你走的这条路实在是太罕见了，没有人可以保证一定成功。”

“我理解。”白羊说道，“无论能不能成，我都会记得这份恩情的。”

我和江若雪告别了白羊，便开始了寻找「脸」的旅程。

江若雪这次来找我，要足足几天之后才会重生回到自己的房间，我们还有些时间。

但是要在偌大的城市里面找到一张「脸」何其困难……？

尤其是一张不存在于现实世界，完全虚拟的卡通脸庞。

我们走遍了附近很多看起来像是民居的建筑物，搜索目标主要是墙上的海报和家里的书架。

可是这里的每个房间似乎都经历过洗劫，墙上全都是裂痕和灼烧，纸制品被损毁的很严重，基本都看不出样子了，勉强能够找到几个完整的，上面的卡通图案也只是简笔画，仅仅用普通的线条够了了五官，我代入了一下活人的脸，感觉完全匹配不了。

正在我们一筹莫展之际，我却忽然想起了那条奇怪的蛇。

虽然我没有仔细翻看过每一本书，但仔细想想，书店应该会有漫画书吧？就算没有漫画书，应该也有素描或者绘画教程书吧？上面应该都有完全虚构的人脸，说不定能帮上白羊的忙。

“若雪，跟我走。”

我带着她来到了地蛇的游戏场地，恰好见到几个痛哭流涕的人从他的场地中依次走了出来，紧跟其后的便是同样挂着泪花的白蛇。

江若雪被这诡异的一幕搞得有懵。

“怎么回事？”她问道，“这么多人怎么都哭了。”

“呃……我也不好说，我很久没来过了。”

见到白蛇依依不舍地跟几个人分别握手告别，我也顿感离谱，难道「互助会」建成了？可大家看起来为什么会这么悲伤？

这地方不是帮人走出悲伤的吗？

地蛇转过身来看到了我，他伸手擦了擦眼泪，随后摇头说道：“本来应该和你打个招呼的，但我现在心情不好，就不奉陪了。”

“等……等一下……”我赶忙走上前去说道，“地蛇……我有事情想找你帮忙，不会耽误太久的……”

“现在不行。”地蛇懊恼地说道，“我没想到在一天之内会听到这么多悲伤的故事，现在心情极差，虽然但是……还是要感谢你这个臭丫头出的主意，改名叫做「互助会」之后人确实多了不少……”

“悲伤互助会……？”江若雪似乎憋着笑容，从唇齿间挤出几个字，“比惨大会吗？”

“你……”地蛇看了江若雪一眼，随后深叹一口气，“你个臭丫头懂什么……听别人悲伤的故事真的很容易代入啊……我现在要去哭一会儿，谁也别理我。”

“别呀……！”江若雪也赶忙走上前去说道，“白蛇，你这里是个书店吧？是不是有书？”

“有。”白蛇点点头。

“能不能借我们一本？”

“不能。”白蛇说道。

“咦……？”江若雪一愣。

“这样是行不通的。”我在一旁插话道，“我和他打过交道，他不愿意将自己的书借出去。”

“那我们只要其中一页呢？”江若雪又问。

“臭丫头，不行就是不行，就算你只要一个角都不行。”白蛇说，“想要我把书借给你们的话，你们就得加入我的「互助会」，每天来和我分享悲伤小故事，要不然就走吧。我心情真的太差了，不想和你们扯皮。”

虽然我和江若雪都是第一次见到成型之后的「互助会」，可看到刚才几个人临走时哭哭啼啼的样子，也知道这地方不适合我们俩。

“等会儿等会儿……”江若雪挠了挠头，“地蛇，你看这样行不行……虽然我们俩没有办法加入你的「互助会」，但我可以给你一些别的帮助。”

“别的帮助……？”

江若雪听后轻轻点了点头：“你自己想办法组建了一个这么奇怪的组织，说明你是个很善良的人吧？”

“算不上善良，但这个组织确实对我很重要。”地蛇说道。

“不管怎么样，你愿意聆听其他人的悲伤故事，这对我来说很了不起。”江若雪又说道，“所以我想了个办法帮你终止悲伤。”

“终止……悲伤？”

“嗯！”江若雪点点头，“这个办法一般人我不会告诉他，毕竟也算是我的不传之秘了，你想听的话，需要给我们一本素描书，成交吗？”

我好像说过不止一次了……我真的很佩服江若雪。

地蛇听后微微思索了一下，随后略带疑惑地问：“你真的能帮我终止悲伤？”

江若雪没有回答，只是伸手往前一摊：“书。”

白蛇沉默了片刻，点了点头：“你等着。”

他走进书店开始翻找，而我和江若雪则站在门外等着，没一会儿的功夫，地蛇的声音从屋内传了出来：“没有素描书了……漫画书可以吗？”

“可以！”江若雪在屋外回答道。

过了一阵，地蛇从店内走了出来，手中拿着一本巴掌大的漫画书，这漫画书的包装看起来非常古早，叫做《二十世纪少年》。

“就这个了，可以吗？”他将书递给江若雪。

“行吧。”江若雪接过书之后点点头，随后把书递给了我。

我简单翻看了一下这本书，发现上面的人物和常见的漫画不太一样，稍微有一点真实感，但愿能够帮到白羊。

“告诉我终止悲伤的方法。”地蛇面带哀伤地说道。

“傻子……”江若雪坏笑一下，“听好了哦，感觉悲伤的话……你可以试着去死呀。”

听到这句话之后我吓了一跳，以为白蛇下一秒就要暴起随后杀死我们俩，可他听后只是微微怔了一下，接着缓缓点了点头。

“有道理……”他的嘴角渐渐咧开，“感觉难过的话我可以去死呀！说得太对了！”