第877章 孩子

趁着白蛇寻找自己的死法，我和江若雪匆匆离开了游戏场地。

“若雪……你刚才是认真的吗？”我拿着漫画书问道。

“算是吧。”江若雪回答。

“可他会那么容易死吗？”我又问。

“正是因为我和他都知道地级「生肖」不可能那么容易死，所以这个主意才是合理的。”江若雪回答道，“只要他能够不死，便会知道自己和正常人是不一样的，正常人能够死亡的伤痛他死亡不了，正常人能够感觉到悲伤的事情他也不应该感觉悲伤。”

“啊……？”我有点愣，“这也能行吗？你是不是又偷偷使用「因果」了？”

“这不是我的「因果」，而是他自己的「因果」。”江若雪回答道，“天快黑了，咱们找个地方休息一下，明天一大早去找白羊吧。”

我和江若雪在路边破败的建筑物简单休息了一夜，趁着第二天的太阳刚刚爬上天空，便冲着白羊所在的位置匆匆赶去。

按理来说像这种凌晨，街上应该看不到任何的参与者，可我们仅仅走了十分钟，就发现一个身影站在马路中央动作非常夸张地活动筋骨。

她好像在……做早操？

有谁会在凌晨站在道路中央做早操吗？

“一二三四……二二三四……”那人背对着我们，口中轻声念叨着。

江若雪见到那个背影微微一愣，随后嘟囔了一句：“有点眼熟。”

“你认识？”我问道。

“好像是自己人。”

我和她一起往前走了几步，来到了那人身后，而那人也正好在此时做起了扭腰运动，恰巧回过身。

此时我才发现这是一位大约五十岁的阿姨，身材已经有些臃肿了，但精神面貌看起来很不错。

“噢哟？”她见到江若雪之后扬了下眉头，“这不是小江吗？孩子呀……你怎么在这里呀？”

“极道万岁啊童阿姨。”江若雪笑道。

“万岁，愿所有人的信仰都万岁。”童阿姨笑着回答道。

我注意到这个阿姨的脖子上同时挂着十字架和佛珠，好像信仰有点杂。

“知春，我给你介绍，这是个很有意思的阿姨。”江若雪笑着说，“这世上所有的信仰她都信，那天是她追着我要加入「极道」的，毕竟「极道」也是个信仰。”

“所有的信仰都信……？”我感觉有点离谱，那不就代表什么都不信吗？

“是啊。”童阿姨一边扭动着身子一边说道，“孩子，你也是「极道」吗？既然信了「极道」，要不要再考虑一下道教、佛教、天主、阿拉和基督？”

我听后差一点崩溃了，这些东西真的可以全信吗？

况且我们「极道」什么时候成了一个宗教了？

“童阿姨，我们家知春就先不信了。”江若雪替我拒绝道，“饶了她吧，光是「极道」就够她忙的了。”

“噢哟，也好嘛。”童阿姨点点头，“每个人都有选择信仰的自由，孩子们，你们这是要去哪？”

“我们要去办点事。”江若雪说道，“算是「极道」自己的事。”

“我也是「极道」呀。”童阿姨说，“我和你们一起去。”

“啊？”

我听后赶忙挥了挥手，我身边奇怪的人有一个江若雪就够了，若是再加上这位童阿姨，那我面对白羊的时候真的会很社死……

“也好呀！”江若雪答应道，“人多力量大！童阿姨和我们一起去吧！”

“噢哟！”童阿姨看起来非常开心，“好的嘛，终于能够帮「极道」做点事情了。”

我甚至不知道是什么情况……我们三个人居然真的一起出发了。

白羊应该不会怪我吧？我带着去找他的人……似乎一天比一天多了。

虽然我觉得这样做并不好，可江若雪却和我说「一切皆是因果」，只需要让所有的事情顺其自然即可。

我觉得她说得好像有点道理，但又感觉哪里怪怪的……

当我们见到白羊时，白羊正站在场地门口，和我猜测的一样，上午他不会对着镜子发呆，只是自言自语。

“嗨！”江若雪远远地挥起了手。

白羊听到动静扭过头看向我们，在发现来的人是三个之后，很快皱起了眉头。

“我这里是什么观光的地方吗？”白羊问道。

“不不不。”江若雪摇摇头，“这是我们的队友，你可以叫她童阿姨。”

“介绍就免了。”白羊说道，“我对她不感兴趣，卡通人物找到了吗？”

“找到了。”我从身后将漫画书拿出来，随后递给了白羊。

“这是我们唯一能找到的了。”江若雪也在一旁插话道，“在这种地方想要找到一个完整的卡通人物真的很困难。”

白羊低下头翻开漫画书，这是一本没有色彩、纯粹使用线条绘制的老式漫画，他并没有看内容，仅仅是快速翻找了几页，很快就锁定了一个女性漫画人物。

他盯着那个人物看了几秒，随后慢慢闭上了眼睛。

一分钟之后，他猛然将眼睛睁开，手中的漫画书也掉到了地上。

“怎么……了？”我感觉情况不太妙。

“不行……”白羊说道，“一张完全失真的、用线条组成的脸，会让我感觉更加恐惧。没有脸庞的她看起来好歹算是个不完整的人，可若是她拥有这种脸庞，那就是名副其实的怪物了……这真的不行。”

我清楚地见到一丝冷汗从齐夏的额头流了下来。

我和江若雪面面相觑，我们知道白羊所说的并不是这本漫画书不行，而是所有的「卡通人物」都不行。

可是这样一来要怎么才能凭空创造出这张脸？

不等我和江若雪想出主意，身边的童姨却缓缓向前走了一步，问道：

“孩子，遇到什么难事了吗？”

“不好意思，我不了解你。”白羊果断回答道，“这件事和你没有关系。”

“不不不……噢哟。”童阿姨继续往前走着，随后开口说道，“我们所有人都是兄弟姐妹，我们是同一个人的孩子……我们应该要在这里互帮互助的。”

“有意思。”白羊冷笑一声，“你看起来马上退休的年纪，居然和我是同一个人的孩子？”

“孩子……”童阿姨似乎完全免疫白羊的攻击，只是面容慈祥地往前走着。

只见她离白羊仅仅一步的时候，伸手放在白羊的胸口，随后沉声说道：

“虽然我不知道你遇到了什么难事，但是孩子……想要达成心愿，一定要摒弃心中的余念。”