第878章 摒除余念

“摒除心中的「余念」？”

白羊听后微微皱起了眉头，仿佛不能理解这句话的意思。

“是的孩子。”童阿姨点点头，“只要你能够摒弃心中的余念，就一定会得到母神的眷顾。”

白羊的眼神更加复杂了，似乎有很多事情都想不明白，不仅是他，连我听了童阿姨说的话都要懵了。

隔了好久，白羊才开口问道：

“一般人都会说「摒除杂念」，你为何要说「摒除余念」？”

“孩子，「杂念」就是「余念」。”童阿姨耐心地解释说道。

“既然「杂念」就是「余念」，你又为什么要避开一个大众常用的说法，而选择这种罕见的说法？”

“孩子……当你接触过许多的宗教之后，便会发现「杂念」这个说法并不准确，它要表达的含义不如「余念」来的彻底。”

“那在你看来，「杂念」指什么？「余念」又指什么？”白羊又问道。

我和江若雪在一旁逐渐插不上话了，白羊和童阿姨之间的交谈正在向着奇怪的角度进发。

不……他们这似乎并不像是交谈。

反而像是某种「论道」。

“孩子，你很有求知欲，这是个非常宝贵的品质。”童阿姨慈祥地对白羊说道，“从字面意思上来看，「杂念」指的是「不纯正的念头」，亦或者是「不好的念头」。而余念则并没有表达此意，它指的是「其余的念头」，又或是「多余的念头」。”

“我不懂。”白羊说，“如果像你说的「摒除余念」，意思便是「去除心中所有的念头」，这样一个人又怎么可能会成功？”

“「无欲无求」，不就是最大的成功吗？”童阿姨说道，“这世上所有正在奋斗的人，他们的最终目标其实都是为了「无欲无求」，你相信吗？”

“赚钱的人呢？”白羊问道，“所有想赚钱的人最终目标也是无欲无求吗？”

“赚钱是为了购买需要的东西，当赚到足够多的钱，购买了足够的东西，便也会无欲无求了。”童阿姨回答。

“享乐的人呢？”白羊又问。

“享乐的人是为了享受更多的快乐，当他们得到了世界上所有的快乐之后便不会再想要享乐，随后也会进入无欲无求的状态。”

“那想要活下去的人呢？”

“都是一样的，孩子。”童阿姨笑道，“如果真的「无欲无求」了，活着和死了也只是一种状态而已。摒除杂念的人不会感到对死亡的恐惧，更不会感到离开人世的失落。”

“荒唐。”白羊说道，“一个人的心中若是抛弃了所有的念头，那和一具尸体根本看不出区别，他什么都不想要也什么都不想做，如何还能称作是个人？”

“孩子……”童阿姨的眼神在此刻带上了一丝悲悯，“你之所以会这么想……正是因为你没有办法放弃心中所有的「余念」，你也没有试过「无欲无求」的状态，自然不会理解。”

“我确实理解不了。”白羊说道，“如果这个地方所有的人都像你所说的没有任何欲望，在我看来他们并不是超脱了，而是认命了。「终焉之地」的存在本身就是建立在错误和谎言之上的，对方越是压迫，我们越是要反抗。”

“所以……这就是你放不下心中「余念」的原因？”童阿姨又问道。

“是的。”白羊点点头，“「杂念」我已经全都抛弃了，唯独「余念」不行，我需要留下一个最纯粹的念头来让我前进。”

“哎……”童阿姨笑着摇摇头，那表情居然像是在看一个不懂事的孩子。

“如果你是来帮我的，我会在未来的某一刻想办法报答你。”白羊又说，“如果你是出于某种目的来劝我放弃的，建议你现在就走。”

“这世上每个人都有自己的选择，我又怎么会劝你放弃？”童阿姨笑着摇摇头，“我只是担心你心中的「余念」最后会化作「执念」，让你在这如同地狱般的地方彻底疯癫。就算你如此你也不会放弃吗？”

“是的。”白羊点头说道，“要么疯魔要么毁灭，我恐怕只有这两条路了。”

童阿姨摇了摇头，再一次伸手放在了白羊的胸前，又说道：“孩子，如果你不能让余念「消失」，那就想办法让它「安定」吧。”

“安定……？”

“一个安定而强大的余念，也足够让你走到最后了。”童阿姨说，“母神会护佑你的。”

“所以「母神」到底是个什么东西？”白羊又问，“是你信奉的某种神吗？”

“某种……？”童阿姨慈祥地笑了一下，随后说道，“孩子，「母神」即是一切，她即是一切的开端，也是注定的未来。她存在于这片土地，也存在于外面的世界。”

“听起来倒是无所不能，那她现在在哪里呢？”白羊说道，“我如此轻视于她，她会出来惩罚我吗？”

“怎么会呢？”童阿姨说道，“我们都是「母神」的孩子，就算她真的对你所说的话不满，也不可能会真的和你生气，她爱着你，我能够清楚地感受到「母神」的慈爱。”

白羊看起来对童阿姨说的话有点兴趣，可他很快就注意到了童阿姨脖子上挂的两串项链，目光再一次冷峻下来。

“你的「母神」知道你背叛了她吗？”白羊又问。

“背叛……？”童阿姨被白羊的话逗笑了，随后抚摸着脖子上的佛珠和十字架，“你说这两个项链？这怎么能算背叛？”

“忠臣不事二主。”白羊说道，“如果你想要在这里宣扬你的「母神」，就不应该再信奉别的宗教。”

“可我们都是「母神」的孩子。”童阿姨又说道，“我说过「母神」即是世界上的一切，她同意这些宗教出现，那就证明她同意我信奉这些宗教。我只有信奉这世上所有强大的宗教，才能隐约地感受到「母神」的旨意……孩子……我并不是在背叛她，我是在想尽一切办法来靠近她啊。”

“好。”白羊面色无奈地点头，“你的逻辑自洽，我没什么可说的，但如果你的「母神」不能帮到我，对我来说她和街边的尸体也没什么区别了。”