第879章 善业

“话不能这么说……孩子。”

童阿姨非常耐心，尽管白羊无数次的展现出语言当中的攻击性，想逼她知难而退，可她却一直都像是没有听到一样。

我总感觉童阿姨的思维和正常人不太一样……亦或者她的思绪在更高一层的境界？

“虽然「摒除余念」有可能得到「母神」的青睐，但并不是说存有「余念」就不行。”童阿姨继续说道，“孩子，我们二人能够站在这里交谈，冥冥之中也有「母神」的干预，所以她应该已经注意到你了。”

“是吗？”白羊模棱两可地疑惑一声，“那你的「母神」准备帮助我吗？”

“会的，在那之前……”童阿姨笑道，“我需要替「母神」问你一个问题。”

“说。”

童阿姨这一次没有伸手按住白羊的胸膛，反而用两只手托起了白羊的一只手。

接着远处钟声作响，一股诡异的氛围在童阿姨身上展现出来。

白羊似乎也感觉到情况有些怪异，但他并没有抽回自己的手，只是面无表情地看着童阿姨。

“孩子，你做过多少「善事」？”童阿姨没头没尾地问道。

“「善事」……？”白羊听后眼神呆滞了几秒，随后重新冷峻下来，回答道，“几乎没有，我是个骗子，很少做「善事」。”

我听后微微一怔，我曾经很多次设想过白羊在现实世界中的职业，我甚至假设过「谈判专家」，我都没有设想过「骗子」……

这种感觉该如何形容……？

说白了就是我和白羊已经接触了很久，但从未感受过他身上的「恶」的气息。

说实话……就算是张强这种小贼身上「恶」的气息都比白羊要重。

难道是因为白羊的段位实在太高……我没有办法感知？

“原来是个「骗子」……？”童阿姨听后点了点头，“看来我还是没有办法理解「母神」的旨意……”

说完之后她渐渐皱起眉头，看着白羊说道：“孩子，你真的是个骗子吗？”

“我有必要和你说谎吗？”白羊问。

“一直都是个骗子？”童阿姨又问。

“信不信随你。”

白羊马上要将手抽回的时候，童阿姨却又一次用力抓住了他。

“还有事吗？”白羊问。

“孩子，我经常会理解不了「母神」的旨意。”童阿姨说道，“但每一次我都会无条件的相信她，因为她即是一切，既然她让我和你相遇，必定有她自己的道理。”

白羊没有说话，只是沉默着盯着童阿姨。

“本以为只有足够的「善事」才能积累到足够的「善业」，一切也会水到渠成，可没想到「母神」也会对你这样的孩子抛出橄榄枝，相信你也一定有自己的过人之处。”

“我听不懂。”白羊说道，“你是在给我发动什么「回响」吗？还是说你要告诉我那个「母神」其实是你「回响」的产物？”

“「母神」是「回响」的产物？”童阿姨听后摇摇头，“错了，孩子。所有的「回响」都是「母神」的产物，她将这些奇异的能力赐予我们，并希望我们用这些能力感受到她的存在。”

“呵。”白羊点点头，“那「母神」赐予你的「奇异能力」是什么？”

“孩子，我即是「业力」。”

“业……”白羊听后微微一怔，双眼当中尽是怀疑的神色，“你在跟我开什么玩笑，这里会有名叫「业力」的「回响」吗？”

不仅是他，连我也感觉到一阵不解。

迄今为止我听过的所有「回响」至少都能够从名字上得知部分能力，可「业力」这种宗教术语要怎么理解？

童阿姨笑着回过头看向江若雪，说道：“小江可以是「因果」，我为何不能是「业力」？”

“因果……？”白羊也顺着童阿姨的目光看向江若雪，沉默了半天才说出几个字，“有点意思。”

“孩子，本以为你曾做下很多「善业」，将来便会得到善果。”童阿姨说道，“可你行为不端，积累下了「恶业」，也因此前路不明。”

“那你要如何区分我的「善业」和「恶业」？”白羊说道，“说不定在你眼中的「恶业」，却是我策划了几十年的一场「善业」，届时又当如何？这世上一千个人带有一千个思想，又要如何评判我的做法？”

“孩子，善恶并不取决于我，也不取决于这三千世界众生的看法……”童阿姨说道，“而取决于你自己。”

“什么……？”

“只要你认为自己做的事是「善业」，有朝一日「母神」一定会让你得到属于你的福报。”童阿姨又说道，“这种福报会在你看见或是看不见的地方展现出来，小到改变一张纸条上的字迹，大到影响一个人的命运，这世上自业自得果，众生皆如是。”

“自业自得果，众生皆如是……”白羊微微念叨了一下这句话，感觉似乎想通了什么。

“所以当你说出自己是个「骗子」的时候，你的「恶业」就被自己认定了。”童阿姨说道，“可是「母神」终究是「母神」，她的思想我们寻常人没有办法参透，就好像你认定了自己的「恶业」，「母神」却依然愿意眷顾于你。这是她的旨意，我也只是在顺从她的旨意。”

“「因果」……「业力」……我懂了……”白羊眼神微微闪烁了一下，甚至连语气都略带恭敬了，“我好像……忽然想通了……「母神」……说不定真的存在于这里。”

“孩子。”童阿姨说道，“没有「说不定」，你会见到她的，她会把你应得的东西交给你。”

白羊听后盯着童姨看了良久，随后慢慢低下了头：“刚才失礼了，谢谢你。”

“该谢的人不是我。”童阿姨笑道，“是「母神」和你自己。”

我和江若雪在童阿姨身后呆愣了半天，实在插不上话。

就连江若雪这种性格都没有办法干涉二人的交谈……我还能说什么？

“若雪……”我在一旁小声问道，“你听懂了吗？”

叫了一声发现她没反应，我扭头看去，发现她早就没听了，只是躲在我身后翻看着刚才白羊掉在地上的漫画。

“若雪！！”我着急地叫了一声。

“哎？”江若雪抬起头来，一脸茫然地问道，“怎么说，那俩大师完事了？”