第880章 自业自得果

“你怎么看起来好像完全不关心童阿姨说的话啊……”我有些不解地问道，“她不是你招揽过来的成员吗？”

“我不是第一天听她讲话了。”江若雪将漫画书合上，随后摇摇头，“不知道是不是「回响」的关系，我和童阿姨的思路天差地别，所以经常沟通不了，索性我直接不听了。”

“怎么说？”

“比如我认为「凡事皆有定数」，现在的一切早就已经被注定好了。”江若雪回答，“可童阿姨却认为我们现在做的每一件事都会在将来以其他形式回报给我们。这导致我想做什么就做什么，而她却想要什么才做什么。”

我感觉这个说法很哲学也很有趣，于是点点头问：“那你觉得童阿姨现在想要什么呢？”

“虽然我没听，但她应该提过吧？她想要靠近自己心中的「母神」。”江若雪伸了个懒腰说道，“在她看来她现在正在帮助一个迷途的年轻人，算是在行善。从「业力」角度来说，将来她有可能会因为此举而改变自己的命运。”

不管是江若雪的「因果」还是童阿姨的「业力」，在我看来都太过抽象了。

这是一种不能即时作用在自己身上或者环境上，反而需要漫长规划的一种辅助「回响」。

要说它不够强，这两种「回响」足够影响人的命运，要说它够强，却完全没有办法应对各种突如其来的危险。

“孩子。”童阿姨跟白羊开口说道，“现在你的身上已经沾染了「业力」，你的「善业」、「恶业」、「无记业」都会改变你未来的走向。”

“好……”白羊点了点头，随后又问道，“大婶，假如有一天我不是我了，这个「业力」还会存在吗？”

“你想问什么？”童阿姨反问道。

“我是说……假如有一天我不是「人羊」或者不是「生肖」了，亦或者我连人都不是了……这个「业力」还会作用于我身上吗？”

“孩子，这取决于你。”童阿姨又说道，“只要你认为你是你，你就一直是你。这个「业力」没有单独作用在「生肖」或者「人羊」身上，也没有作用在某个「人」身上，反而作用在了你自己身上。”

“受教了。”白羊冲着童阿姨点点头，接着又转身看向了我，“燕知春，你这次带来的人非常厉害，谢谢。”

还没等我说出一句「不客气」，身旁的江若雪却听不下去了。

“你等会儿！”她皱着眉头说道，“什么叫「这次」？你那意思是我没用呗？”

“不。”白羊摇摇头，“我的本意不是这个。”

“那反正也差不多。”江若雪缓缓走上前去，“既然童阿姨愿意把「业力」给你，我也可以把「因果」给你。”

“把「因果」给我……？”白羊仿佛没有理解这句话的意思。

我听后感觉不太对，上前拉住了江若雪：“若雪……这个「因果」恐怕你给不了……”

我清楚地知道白羊心中所谋划的事要远远大于「极道」，当年一个「极道」都让江若雪差点虚脱，她又怎么可能给白羊说出「因果」？

江若雪回过头来冲我坏笑一下，低声说道：“其实我也知道给不了……但我想看看自己的能耐。”

听到这句话我没了办法，只能不再阻拦，任由江若雪抓起了白羊的手。

白羊点点头：“看来我对「回响」的认识还是不够全面……这里居然会有你们这种独特的人物？”

“你可别高兴得太早了。”江若雪说道，“知春跟我讲过你的事，我不确定能不能操纵这么强大的「因果」。”

“没关系。”白羊说道，“你愿意试试我已经很感激了。”

江若雪深呼一口气，随后慢慢闭上了眼睛，她握着白羊的手掌，轻声说道：“白羊……你要明白这其中的逻辑关系……”

一句话刚刚说完，江若雪的面色在我的注视下瞬间变得惨白无比，仿佛仅仅是一秒钟的功夫她就被抽干了身上所有的血。

“若雪！”

“小江！”

我和童姨同时惊呼一声，上前就要把她拉开，可她却咬着牙说了一声：“别碰我……！”

我们呆愣在原地，完全不知道该如何是好。

豆大的汗水开始在江若雪的额头涌现，我曾经见到过她施展了很多次「因果」，却第一次见到她这么痛苦。

“白羊……只、只要你……”江若雪硬生生挤出几个字，但却一句话也说不下去了。

她要说的每一个字似乎都如同一把尖刀，在深深地切割着她的喉咙。

几秒之后，她果断放开了白羊的手，随后走到一旁，弯下身子大口大口地喘着粗气。

我和童阿姨见状也赶忙走上前去，替她拍打了一下后背，理顺着呼吸。

“太扯了……”几秒之后江若雪抬起头来说道，“这真的是太扯了……他要做的事情到底牵扯到多少个人的「因果」？这种自相矛盾的感觉……难道连我也在其中吗？”

“那可能得问他自己了，孩子。”童阿姨说道。

“童阿姨……”江若雪回头看向她，“你在施展「业力」的时候没有感觉吗？那种沉重的、绝望的、牵扯到数万人的、压迫感十足的巨大命运……”

“很可惜……我的「业力」和你的「因果」差别很大，我只关注于眼前的他。”童阿姨说道，“将来的他要发生什么，并不取决于我，而取决于将来的他会做些什么，我只是放大了他自己本身的「业」，并不会直接干涉他的未来。”

“原来如此……”江若雪伸手擦了擦嘴角，脸上总算是恢复了一些血色，“因为我要直接告诉他一个「结果」，所以导致这份「因果」的重量极大……”

“孩子，我们干涉不了他的。”童阿姨说道，“就让他自业自得果吧。”

“也好……”

“「因果」。”白羊在我们身后叫道，“虽然你看起来失败了，但我却依然对你很感兴趣。”

江若雪听后回过头，盯着白羊问道：“是吗？我也觉得我很有意思，你还有什么需要我帮忙的？”

“刚才听你说了「因果」和「逻辑」这两个词，我忽然开始对你的「因果」感兴趣了。”白羊说道，“如果我没理解错的话，你是不是可以制作简单的逻辑效果？达到「如果，那么」，「如果不是，那么」这种简单的逻辑？就像是「与或门」那样。”

“这自然不是问题……这种简单的逻辑根本占用不了多少「因果」。”江若雪回答道。