第881章 混乱晋升

“那太好了。”

白羊点点头：“我刚才临时想到了一个「地级」游戏的策划案。”

“临时……？”

我们几个纷纷愣了一下。「地级」游戏几乎可以决定一个「生肖」的全部命运，还能临时想到吗？

“「因果」，你愿意帮我吗？”白羊说道，“我可以用「道」或者「食物」来跟你交换。”

“别闹了。”江若雪说道，“我们根本不需要「道」，而且知春也跟我说过那些「食物」是什么东西……我一个都不想要。”

“那你还会帮我吗？”白羊又问。

江若雪回答之前扭头看了看我，然后说道：“你可能还是没搞清楚当中的逻辑关系，我想要帮你，是因为知春想要帮你。所以我不需要什么报答，只要知春认为你还值得被帮，我就可以无偿对你使用「因果」。”

“好。”白羊点点头，随后看向了我，“燕知春，我马上就要升为「地级」了，若是有一天你发现我不见了，就带「因果」去新的场地找我。要记住……必须要第一时间找到我。”

听完这句话之后我一时之间没有理解，毕竟我曾经看过「生肖飞升对赌合同」。

“等……等一下。”我说道，“马上就要升为「地级」了是什么意思？按照道理来说……你不是还要在「面试房间」里待个几年吗？”

白羊盯着我看了良久，随后沉声说道：“这个问题我回答不了，总之我会直接升为「地级」。”

“你到底是怎么做到的……？”

本以为我开始了解白羊了，但没想到他再一次出乎了我的预料。

所有人成为「生肖」只能一步一个脚印的稳扎稳打，可白羊不一样。

他在几年前成为「生肖」之后立刻就出现在了「面试房间」，随后将房间内的人全部驱逐，接着又成为了游戏场地当中的「人级」，现在又要跳过「面试房间」直接成为「地级」……

他为什么可以跟所有人都不同，为什么可以这么乱来？

我好几次都想直接说出自己的疑问，可白羊叮嘱过我不可以跟任何人提起当年面试房间的事情，我也只能就此作罢。

“你大约什么时候晋升为「地级」？”我又问。

“很快。”白羊说道，“你照常来每天找我，一旦发现有一天我消失了，就想办法去新的地方找我。”

“可我该去哪里找你？”我又问。

“连我自己也不清楚。”白羊回答道，“到时候你自己想想办法吧。但是记住……一定要快。”

那一次和白羊分别之后，日子似乎又归于平淡了，轮回之后，江若雪回到了自己的区域，而我照常每天都去见白羊。

白羊自从见到童阿姨之后，果然没有了其他疑问。

他似乎找到了「脸」。

难道他真的见到了童阿姨所说的「母神」？

可为什么见到「母神」之后，连「脸」都不需要了？

难道他心目中挂念的那张脸，会是「母神」的脸吗？

我很想见一见她，我想知道童阿姨口中所说的那位「一切的起因」到底是什么样子。

可我知道这是不现实的，那个人只存在于白羊的心中，不可能存在于现实世界。

值得一提的是，童阿姨降生的地点似乎离我很近，我曾经问过她要不要跟我一起行动，她拒绝了我。

她说她不能一直帮助「生肖」，而要去继续寻找身上带着巨大的「善业」之人，只有跟巨大的「善业」在一起行动，她才会作下更多的「善」，也会最深入的感受到「母神」的旨意。

跟我打过招呼之后，她便深入城市，寻找那巨大的「善业」了，虽然我不太理解为什么会有人在「终焉之地」坚持行善，但我也支持童阿姨的做法。

做人，总需要有个目标，就算这个目标永远无法实现也没关系。

想来我也有些害怕跟童阿姨一起行动，她和江若雪给我的感觉并不一样，虽然她一直都带着慈祥的微笑，可我就是无法真正看透她。

盯着她清澈的双眼时，我看不出她内心在想些什么，或许她真的像她自己所说，始终都在追求一种「无欲无求」的状态吧。

日子又一天天的过去，大约在距今四年以前，白羊从他的游戏场地消失了。

按理来说「生肖」在这里消失是一件寻常的事情，他们要么签订了合同进入面试房间，要么被人赌命消失在街上，并不会有任何人去追寻一个「生肖」的下落。

可我偏偏不同，我需要找到白羊，毕竟他再三和我强调要马上找到他。

同时我也需要赶快联系到若雪，可我们在城市的两头，又要如何取得联系？

不……我忽然想到，我根本不需要找若雪，因为「因果」存在，她会来找我的。

果然如我所料，若雪感受到我需要她，几个小时之后便在我身边出现。

我们简单的叙了一下旧，很快就开始了寻找白羊的旅途，毕竟我们知道这一次的见面代表着什么——

白羊需要我，而我需要江若雪。

我们几乎都没有思索，很快就认定了寻找白羊的方案，那就是去问那条白花蛇。

同为地级「生肖」，除了白羊之外，也就他和我们有点交情了。

当我们找到白蛇时他正在一脸悲伤的上吊，这恐怕是江若雪的杰作。

我们二人站在他身边看着他自导自演，随后从绳子上跌落下来，又笑嘻嘻地站起身，心知他恐怕也疯了。

他灰白色的西装看起来不如前些年干净，居然有些血迹，这些血迹不像是其他「参与者」溅到他身上的，反而像是从他身体内部流出来沾染到衣服上的。

在江若雪的一顿威逼利诱、感情开导、恋爱教程之后，我们再一次在没有加入「互助会」的情况下换取了白蛇的情报。

虽然获得了白羊的详细地址，但白蛇说的话也让我有些忌惮：

“你们要找那只白羊的话就抓点紧吧，他的游戏漏洞百出，不知道是怎么说服上面的，估计随便进去一个「参与者」就会导致违规，朱雀也会直接降临，能不能见到他，还得看你们两个臭丫头的造化了。”