第882章 简单的逻辑

我知道我已经尽我自己最大的努力，用最快的时间找到白羊了。

从我发现他在场地消失，到找到他为止，总共花费了差不多五个小时的时间。

可我感觉自己还是来晚了。

当我们来到白羊新的游戏场地，首先看到的便是那已经彻底变化了样子的白羊。

他已经没有了面具，取而代之的是一张冰冷的羊脸。

他的西装此刻一尘不染，仅仅是站在那里就给人不小的压迫感。

只不过他好像遇到了麻烦，现在有几个「参与者」正站在白羊面前叫嚷着什么。

“你怎么不说话呀？”一个女人问道，“你的游戏到底是什么？”

「参与者」们在白羊面前一直发问，可白羊双眼微闭，一言不发。

我忽然想到白蛇跟我们说「白羊设计了一个漏洞百出的游戏，随时可能犯规」，难道他一直在拖延时间吗？

“这地羊怎么了？”眼前的几个人窃窃私语道，“他听不到我们说话吗？”

“喂……”一个人又开口说道，“你别不说话啊，「羊」本来就很少见……我们好不容易才找到「地羊」啊，你好歹让我们见识一下吧？”

白羊闭着眼睛沉吟了一会儿，睁开眼睛说道：“不好意思，游戏已经有「贵宾」预约了，我只能分批接待，在预约者来之前，你们没法进行游戏。”

此时我才看到白羊的眼睛也很奇怪，像是真正的山羊那样呈现灰白色，并且有着漆黑的长方形瞳孔。

而且……他的声音似乎也变了。

因为羊的喉咙构造和人类不同吗？

“预约……？”一个人愣了愣，“你的游戏还需要「预约」？”

“是的，这将是你们从未见过的游戏。”白羊说道，“我将会优先服务于「贵宾」，而不是普通人。”

白羊说完之后微微扭过头，目光正好从人群当中穿过，见到了我和江若雪。

“她们来了。”白羊略带放心地说了一声，“现在各位请稍等，你们可以参与下一批次的游戏。”

我和江若雪赶忙穿过人群来到白羊身边，他冲我们二人微微点头，随后转身打开了建筑物的房门。

进门之后我们才发现这里好像是一间面积不小的银行，建筑物中央已经被清空，留下了一个空荡荡的小广场。

广场中央从左到右摆放着十二尊木头刻成的动物雕像，每个雕像前方又放着一张桌子。

桌子上画了两条竖线，将桌面分成了三个部分，分别写着「胜」、「负」、「杀」。

其中「胜」和「负」占面积最大，「杀」占面积最小。

动物雕像的顺序从鼠到猪，看起来十二生肖皆在其列。

每个生肖雕像的底部又有三盏灯，一红一白一绿。

而远处银行的柜台处，上方悬着一个显示屏。这显示屏像是在空中盘旋的老鹰一般盯着十二尊生肖雕像。

“白羊……”我回过神来叫道，“我们来得还算早吗？”

“总之来得不算晚。”白羊说道，“若是你们没出现，今天我一定会被「朱雀」抬走，毕竟我的游戏场地选在「参与者」人数最多的十字路口。”

“我不太明白……”江若雪伸了个懒腰说道，“你那么聪明，为什么不直接设计一个稳定的「地级游戏」？非要冒险等我们俩人过来吗？”

“富贵险中求。”白羊说道，“高风险自然有高回报，现在大部分「地级」游戏要么选用精巧的机关，要么就让「生肖」亲自参与，第一种较为安全，但成绩缓慢，第二种虽然可以加快进度，同时也会让自己陷入危险的境地。因为我在赶时间，所以不能选择这两种方式。”

“所以你选择了「因果」？”江若雪看了看场地之中的十二尊雕像，“你准备让这些雕像都带有「因果」吗？”

“说是「因果」也不太准确。”白羊说道，“我只需要最简单的逻辑关系。”

“什么逻辑关系？”江若雪问道。

白羊走到了一尊「鼠」雕像前，开口说道：“接下来我将其中的逻辑告诉你，你来选择如何施放「因果」。”

“好。”

“这尊雕像代表离我最近的一只「地鼠」。”白羊说道，“而我需要这个道具满足以下几个条件，一旦「地鼠」的游戏开始，则雕像下方亮起白灯，若这场游戏「地鼠」胜利，则单独亮起红灯，若是「参与者」胜利，则单独亮起绿灯。眼前的十二尊雕像全部按照这个逻辑操控。”

“哎……？”我和江若雪听后都微微愣了一下，“就这样？”

“这是常规情况。”白羊说道，“另外还有特殊情况。”

“你说……”江若雪说道。

“若是「生肖」死亡，则三盏灯全部亮起频闪。”白羊说，“频闪时间超过五分钟。”

江若雪听后点了点头，然后走上前去看了看那些灯。

“这些灯……都连好电线了吗？”她说道，“我只能操控「因果」，没有办法做到超自然的事情。如果没有电的话，这些灯是亮不起来的。”

“当然。”白羊说道，“这些灯全部都接好了电，我身后的显示屏也可以使用。”

“那你身后的显示屏又是做什么的？”我问道。

“那是这场游戏的第二个玩法。”白羊说道，“先将这些雕像的「因果」加上吧。”

“好，这不难。”江若雪点点头，来回看了看眼前的木制雕像。

这些雕像做得还算是精致，虽然是木头雕刻的，但每个动物都栩栩如生，甚至连毫毛都刻了出来。

江若雪从左至右，跟每个雕像说了几句话之后，便已经有灯开始逐渐亮起了。

此刻我感觉这间银行不仅仅是个游戏场地，更像是一个巨大的棋盘。

白羊每天只需要站在这个场地中，就可以知道附近距离最近的十二个「生肖」的情况。

况且按照这个逻辑来看，就算距离他最近的那个「生肖」被赌死了，那距离第二近的「生肖」又会成为「距离最近」，游戏设施将会持续生效。

再加上那些放在「生肖」面前的桌子，我推测白羊的游戏场地很有可能是个「赌场」。

这是一个看起来比较新颖，但又不是特别完美的点子。

虽然我不知道具体怎么样会更好，但如果是白羊的话……他应该能设计出更好的游戏吧？