第883章 极乐钱庄

“白羊……”我想了半天，还是忍不住问道，“这就是你设置的最佳游戏了吗？”

“哦？”白羊听后疑惑了一声。

此时我才注意到他脸上的表情开始带动着羊的肌肉一起颤动，我终于意识到自己似乎已经不是在和人类交谈了。

“你看透了我的游戏？”白羊说道。

“差不多吧……”我点点头，“让「参与者」来下注每一场游戏的「胜负」，然后从中盈利。”

“那你只看透了第一层。”白羊说道，“如果我的游戏要设计成单纯的「赌场」，那也没必要选在银行了。”

“什么……？”

白羊没有回答我，只是转过身去看着江若雪。

“接下来便是显示屏的用处。”白羊说道，“「因果」，显示屏的逻辑要建立在十二尊雕像之上。”

“要怎么做……？”江若雪说道。

“第一层逻辑，每一天日落时分，单独「总结」每一位「生肖」亮灯的次数，若是一天之内亮起红色灯次数多，则显示一个字「红」，若是亮起绿色灯次数多，则显示一个字「绿」，若是平局、死亡、亦或是无人参与，则显示一个字「白」。随后将十二个「生肖」的总结依次排列，按照「红白绿」的描述形成十二个字的一句话。”

“我……”江若雪仔细理解了一下，随后点了点头，“虽然我不太明白，但我还是直接照做吧。”

她从一旁拖来椅子踩了上去，伸手摸着头顶的显示屏又自言自语了几句话。

看着显示屏缓缓闪烁，那种久违的感觉又来了……每当我以为要理解白羊的行为时，他却总能出乎我的预料。

“这又是什么意思呢？”我问道。

“待会儿我会放「参与者」进来，然后详细解释。”白羊说道，“现在我们在赶时间，先将游戏场地完善吧。”

看来白羊说得不假，若是江若雪今天没有出现，他的游戏将完全没有办法成立，这些普通的雕像和仅仅联通了电源的显示屏……怕是什么也做不成。

正在江若雪施展「因果」期间，有一个先前亮着白灯的「牛」雕像此刻亮起了红灯。

看来距离这里最近的那只「地牛」胜利了。

虽然我们没有见到那只地牛也不知道他的游戏是什么，但他确实是胜利了。

江若雪将「因果」施展完毕，刚要从桌子上下来，白羊却又叫住了她，说道：“不用下来了，接着是第三层逻辑，同样要作用在显示屏上。”

江若雪深呼吸了一下，平复了自己的信念，随后点点头：“还有什么？”

“每当第十天轮回之前的一小时，「总结」所有的「总结」。”

“哎……？”

江若雪的表情明显是有点乱，而我听完之后也不是很理解。

这间「赌场」马上就要变成我不认识的样子了。

“什么叫「总结」所有的「总结」？”

“和刚才的原理一样。”白羊说道，“每一天的「总结」视为一次亮灯，然后统计十天内哪种颜色的灯更多，并在最后统一展示。若是十天内亮起红色的次数更多，则总结为「总红」，反之亦然。”

啊……！

我好像明白了……

白羊的脑子里到底装了什么东西？！

我若没猜错的话……他用这十二尊雕像和最简单的逻辑关系设计了三场游戏，而这三场游戏又分别面向低中高三种阶级的人。

高端的人有高端的玩法，而我只能看出「赌场」这种最低层次的游戏。

更绝的是……白羊将这场游戏的胜负全都交于其他「生肖」，自己既不参与也不干涉，不仅可以绝对安全、财富天降，更没有办法被赌命。

难怪他要将这场游戏设立在「银行」……这简直太合适了。

江若雪虽然没听明白白羊的意思，但还是对显示屏施加了最后一层「因果」。

一切准备就绪，白羊的游戏场地终于形成了完全体。

他给我们示意，将门外的「参与者」放了进来。

而他的规则也在此时彻底展现了出来。

我有预感……用不了多久的时间，这间银行将会门庭若市，成为这里最大的「道」储存地。

如果「道」真的是货币，白羊将会富可敌国。

“各位，我的游戏叫做「极乐钱庄」。”白羊对众人说道。

“钱庄……？具体怎么玩的？”一个男人问。

“所谓「钱庄」，主营业务自然是存钱。”白羊说，“只不过也有一些其他的彩头游戏，可以让你们快速地获得「道」。”

他首先向众人介绍了第一层玩法，也是适合所有底层人民的博彩玩法，那便是猜测一个「地级生肖」的胜负。

白灯亮起时可以下注，「胜」、「负」、「杀」都可下注，胜利者将取走对方的筹码，并支付给白羊一颗「道」的「场地费」，若是获胜者只赢得一颗「道」，则不收取「场地费」。

另外若是下注「杀」获得了胜利，白羊将会自掏腰包给予对方比桌面上多一倍的筹码。

众人很快就对白羊这一场独特的游戏提起了兴趣，但我知道事情并没有结束。

“这个玩法叫做「极乐博彩」。”白羊说道，“接下来我向大家介绍第二种玩法——「极乐彩券」。”

说完他便开始介绍起了显示屏的作用。

每当日出时，「极乐钱庄」将会以一颗「道」的价格售出彩券，并在日落时分「开奖」。

彩券内容可以让「参与者」自定，使用「红」、「绿」、「白」随机排列，组成十二个字。

若这句话能够与屏幕上「开奖」的内容重合，则获得其他人所有购买「彩券」的筹码，。

若是无人重合，则将筹码计入奖池，等待第二天「开奖」，只不过第二天的彩券需要重新购买。

虽然这个规则看起来白羊并不能盈利……可这里毕竟是「终焉之地」。

众人在购买完彩券之后很有可能横尸街头或是丢失记忆，一颗「道」的价格虽然看起来不多，但如果很多人都想来搏一搏这张彩券的话……「奖池」的数量将会变得非常庞大。

更何况「奖池」究竟有多少，还是白羊自己说了算。

“可……”此时一个女人开口问道，“我们怎么知道你会不会作假啊？你一直不让我们中奖怎么办？”

“你们可以随意观察。”白羊回答说，“毕竟这些「灯」究竟会亮起什么颜色，取决于附近「生肖」的表现，而不取决于我。我就算能耐再大，也没有办法拉着十几个「地级生肖」一起欺骗你们。”