第884章 金融

“话虽这样说……但是……”「参与者」当中的一个男生看起来还是有些不太相信。

“没关系。”白羊指着身后问道，“看到我身后的「地牛」亮起红灯了吗？”

众人顺着白羊的手指看去，「牛」的雕像确实亮着红灯。

“那又怎么样？”

“你们可以慢慢验证，现在也可以去「地牛」的场地问问他刚刚是不是赢了游戏。”白羊说道，“我的游戏本来就是刚开，正所谓万事开头难，以后你们自然会明白「极乐钱庄」到底是什么意思。我没有办法控制整个显示屏的走向，这都取决于其他的「生肖」。”

几个「参与者」听后面面相觑，似乎在盘算着些什么。

“好……姑且相信你说得是真的。”一个女生说完之后又把目光看向了我和江若雪的方向，随后问道，“我只是不明白你这种游戏有什么需要「预约」的吗？居然还有「贵宾」……你不准备解释一下吗？”

“这正是本场游戏的最后一种玩法。”白羊说道，“正如我一开始所说，既然我名字叫做「钱庄」，那我的主营业务还是「存钱」，这两位客人刚刚在我这里进行「大额存入」，每个人都存入了二十颗「道」。”

“「存入」二十颗「道」？”众人听后全都愣了一下。

包括我和江若雪。

“这里的显示屏会在最后一天时，进行「总评」。”白羊说道，“各位可以将「道」指定存入某个「生肖」的名下，若这个「生肖」的十天总结为「总红」，则存款会获得百分之十的加成，总结为「总绿」，则存款获得百分之十的减额，当然，若总结为「总白」，则不增不减。这些改变的数量会立即生效，各位可以选择在某个轮回随时取出。”

我听后微微咽了下口水，正如我所说，白羊利用赢了亮红灯、输了亮绿灯这种简单的逻辑，试图创建巨大的金融机构。

我刚想回头和江若雪说点什么，却发现她的面色逐渐开始苍白，脸上也开始冒汗了。

“所以你这里……真的是「钱庄」……？”「参与者」们都有些不可置信地说道，“每十天浮动百分之十，这数量也太夸张了……”

“但你们可以随时取出。”白羊说道，“哪怕是「总评」的前一秒。”

“可我们怎么知道会赚还是会赔啊……”其中一个男人说道。

“你错了，你们可以知道的。”白羊说道，“你们忘了吗？我的「总评」是按照「生肖」的表现来进行的，只要你们持续观察「生肖」，亦或是主动去参与那个「生肖」的游戏，一定可以预测关于他的「总评」。聪明人自然可以从我这里赚钱，但蠢人就免了。”

白羊一句话让众人纷纷沉吟起来。

是的……从各个方面来看，这都是非常可行的方案。

就算这个游戏是「地级」，可只要足够小心谨慎、也有足够的本钱，定然能够在这里赚「道」的。

等一下……我忽然感觉不太对……

「地级」游戏？

「地级」游戏的最终目的是为了赚「道」吗？

还未等我想明白，身旁的江若雪忽然之间身形不稳，险些就要倒下去，我赶忙扶住了她。

“若雪……？”我小声问道，“你怎么了？”

“好像不太对……”江若雪扶着额头，一脸虚弱地对我说道，“明明是最简单的「因果」……我怎么会这么累……？”

“我先带你去休息一下！”我说完之后回头看了看白羊，而白羊也注意到了江若雪的变化。

“她……”白羊似乎想说点什么，但还是咽了下去，“你们如果没事了可以先离开。”

我点点头，刚要带着江若雪离开，白羊似乎又想到了什么，他往前走了几步，来到了我和江若雪面前。

“等等。”

“怎么了……？”我问道。

“「因果」。”白羊小声问道，“你保存了多久的记忆？”

“至少三年多吧，怎么了？”江若雪抬起头有气无力地说道。

“你以前，还对其他的「显示屏」施展过「因果」吗？”白羊又问。

“没有。”江若雪摇摇头，“在我记忆中这是第一次。”

“好。”白羊点点头，“多休息吧，你很快就会习惯的。这次的「因果」会让你变得更加强大。”

我听后没再说话，带着江若雪赶忙走出了白羊的游戏场地。

我找到一处背阴通风的建筑物，扶着江若雪进去坐下，没多久之后她感觉还是不太好，只能找了一块木板躺了下来。

她用手背放在额头上，大口大口地喘着气。

我甚至感觉她有点像是发烧了，可我摸了摸她的额头，只有冷汗。

“若雪……”我有些担忧地看着她，连我也不知道问题到底出在哪里，“你真的还好吗？”

“这真是太奇怪了……”江若雪回答道，“明明就是最简单的「是非逻辑」……可这感觉比当年创立「极道」还累……”

听到这句话我微微皱起了眉头。

比创立「极道」还累？

等一下……我好像有点明白了……

如果一切事情都是合理的、并且符合我们认知的，那只能说明白羊让江若雪施加的这几个逻辑比表面上看起来更加复杂，这个复杂程度甚至超过了创建「极道」。

“说吧……”江若雪睁开半边眼，有气无力地说道，“每当你露出这副表情，都是想明白了重要的事。”

“是的……若雪……但是你等一下……”我眨了眨眼，“情况有点太过复杂……我想想要怎么形容……我需要点时间来整理思路……”

“「复杂」……？”江若雪深深叹了口气，“你是说白羊的游戏吗？他到底干了什么？”

“如果我没猜错的话……这场游戏的「因果」太大了，并且当中还夹杂了一个「逻辑短路」，恐怕就是这个「逻辑短路」让你感受到疲惫不堪……因为「因果」自己被自己困住了！”

“啊……？”江若雪听完之后瞬间坐了起来，似乎虚弱感也没有那么多了，“快细说！”