第886章 无法赌命

“这个「彩券」能否中奖，基本都在白羊的一念之间。”江若雪低头说道。

“是的……”我回答道，“你用逻辑来控制灯，他用逻辑来控制你的逻辑。”

“这个死白羊……他让我将「因果」加在游戏的逻辑之上，而他自己的逻辑又加在我的「因果」之上。”江若雪深叹一口气，“几次逻辑和「因果」的相互叠加之后，这场游戏已经近乎完美……既能够稳定杀人又能够获取大量的「道」……我还以为我头晕是自己没睡好……结果是白羊睡得太好了。”

“呃……白羊不睡觉的……”

江若雪完全没有听我讲话，她说完之后似乎又想到了什么，转头问我：“那白羊岂不是永远都不会让人中奖？这不会有人起疑吗？”

“不好说。”我摇摇头，“正如白羊自己所说，「万事开头难」，他在前期很有可能会故意让「参与者」中奖，尤其是在奖金只有几十或者一百颗「道」的时候，这对他来说是打响名声的最好方式。而且……”

“而且什么……？”江若雪眨了眨眼。

“这个地方不允许「杀人夺道」，但如果夺的是「彩券」呢？”我咬了咬嘴唇，“如果想要举办这种游戏，白羊一定会给予对方实体「彩券」作为凭证，这些东西全都是可以被抢夺的。”

“说得对……可白羊要怎么避免彩券被抢夺的事件发生？”江若雪问道。

“他根本不需要避免。”我说，“彩票抢夺导致的死亡肯定也算是「极乐钱庄」的环节之一，白羊也会默许这种事情的发生。”

话说完，我的心中逐渐显示出一幅让人不安的画面。

这片区域的所有「生肖」的头顶仿出现出了一只巨大的白羊，他就在天空之上俯瞰着如同棋子般的「生肖」。

那灰白的、巨大无比的瞳孔悬在半空，冷眼向下望着，这十二位「生肖」无论输、赢、还是死，全都会为白羊带来收益。

他们被无形的镣铐固定在了原地，白羊甚至不需要征求这些人的同意，便可以将他们作为游戏的一部分。

“可就算中了奖……不会有聪明人看透这个游戏吗？”江若雪又问道，“他们会不会发现「彩券」其实赢不了……？”

“若雪……”我摇了摇头，“你觉得这个地方会有几个人，像你和我一样……保存这么久的记忆？”

“这……”江若雪听后点点头，“确实……一般情况下能保存一两年的记忆就已经算是凤毛麟角了……”

“想要彻底攻破白羊的「彩券」游戏，需要同时满足很多苛刻的条件。”我说道，“第一是长久保存记忆，第二是足够智慧，第三是知晓「因果」的存在，第四便是猜中其他所有的「生肖」的灯，第五是有一支至少三个人的团队，团队中的每个人都要符合上面的条件。”

“这也太难了……”江若雪说道，“这样想来……应该也不会有人和他赌命了吧？”

“说实话……如果我没有猜错，这个游戏当中「彩券」是唯一能够和白羊「赌命」的环节了。”

“只有「彩券」？”

“对。”我点点头说道，“如果真的牵扯到「赌命」，白羊的「博彩」肯定不行……因为他财力雄厚，甚至可以每一局都同时押「胜」、「负」、「平」三种可能，这样他就不存在「输」的情况……而「钱庄」更是没有「赌命」的空间，因为「钱庄」连胜负都评判不出来。”

“原来如此……只有「彩券」能够赌命，但仔细想想就可以知道……这里不会有人对白羊出手的。”

江若雪说得没错，白羊的高明之处在于，人们会为了白羊的游戏，而去让其他的「生肖」输、赢或是死，但绝不会让白羊死。

首先白羊每天都会「开奖」，一旦白羊死亡，则游戏不成立，「开奖」也会泡汤，对于那些不明真相的「参与者」来说，他们不允许这种事情发生。

就算真的有人当众跟白羊说出赌命，也有可能被其他的「参与者」们殴打致死。

毕竟参与者之间的自相残杀根本不在上层的管辖范围，「赌命对手」死亡，白羊可不战而胜。

而到了后期，当白羊手中握有大量的「财富」时，那些「富人」为了保护自己的财产也不会允许有人和白羊赌命。而这些「富人」通常都是些亡命徒、资深「回响者」、或是中型组织，他们对付一般的「参与者」绰绰有余，并且会成为白羊最忠诚的保镖。

正如我和张强当年发现的情况一样，这里的「道」如果藏匿起来，会被某些「盗贼」偷走，当聪明人长期发现这个情况时，会自然而然地将「道」带来白羊这里，这就是销售学当中所说的——抓住客户「痛点」。

对于想储存「道」的人来说，就算会有百分之十的亏损的可能，也比全部丢失来的划算。

更何况……如果眼光毒辣，还有百分之十的涨幅。

正当我思索着白羊的游戏出神时，江若雪却在一旁叫了叫我。

“知春……”

“怎么……？”我问道。

“我忽然想到一件事……你之前和白羊相处时，有和他说过我是「因果」吗？”

“没有。”我回答道，“我从未说过你的事情，因为他看起来对其他任何人都没有兴趣。”

“那你真的不要再和他接触了……”江若雪面色凝重地说道，“这个人太可怕了……”

“是吗……”

“这说明这场游戏真的是在听到「因果」之后「临时」想到的……这是什么概念？”江若雪说道，“这个游戏在没有「因果」的时候漏洞百出，可现在……它甚至比很多「地级生肖」考虑了好几年的游戏都要可怕……白羊只需要每天坐在房间里，就会有人主动送「道」，主动送「命」，所有人都开开心心的为他而死、为他奔波……”

江若雪扭头看向我，随后哑声问道：“他和「天龙」有什么区别？”

是的……江若雪恐怕忘了，白羊最终的目的就是取代「天龙」，所以在我看来这根本就是合理的。

江若雪说完之后深呼吸了几次，随后又说道：“更加让人担心的是……他甚至能够通过自己的游戏场地，快速锁定强者……比如哪几位「生肖」会常胜，又比如哪些「参与者」总是能够赌对……”