第887章 相反的路

“你想说什么？”我问道。

“知春，你替他做事，帮他的忙……他会不会有朝一日也把你当做棋子？不……或者说你早就已经是了……我担心你有一天会被他替换掉……因为他总会找到更强大的人。我建议还是趁早远离他，他和我们不是一路人，你现在的处境很危险。”

江若雪的话让我陷入了沉思。

这是一种多么微妙的感觉？

我越知道白羊的强大时，我就越是对他着迷。

那种危险的、兴奋的感觉……

那种「不够强大就会被抛弃」的绝望感……

那种想要奋起直追，跟上他脚步的紧张感……

那种随时都有可能会死，也随时有可能变强大的期待感……

那种一盯着他的双眼，我就会浑身发寒的恐惧感……

这些感觉通通令我着迷。

我就知道我的眼光没错，只要我跟白羊接触，就一定会变得更强。

白羊是一把巨大的、威力无比的、能够劈开天地的双刃剑。

他即是我选定的「主」。

“知春……你有没有听我说话？”若雪在一旁问道，“不要再跟着白羊了。”

“不……”我摇摇头，“若雪，只有这件事我不能答应你。”

“什么？”江若雪的眼神微微跳动了一下。

“我不能答应你，我会继续帮助白羊。”我说道，“直到帮出一个结果。”

“你……！”江若雪看起来有些着急，再加上虚弱的面色，一时之间气色显得格外苍白，“知春……你到底怎么了？我刚才说的话你没有听懂吗……？白羊和天龙根本就是一类人……你跟着他太危险了！”

“我知道很危险……但这也是我选定的路。”我说道，“若雪……你就别管我了。”

“你……你……”江若雪看起来非常生气，她扶着木板颤颤巍巍地站起身来，“你以为我想管你吗……”

看着她的样子我非常心疼……江若雪对我有大恩。

照理来说无论什么样的请求我都会答应，就算她现在让我自尽我也会毫不犹豫地死掉。

但我没有办法脱离白羊。

不仅是我，连整个「极道」都没有办法脱离白羊。

我做不到江若雪那么随性，我也没有办法想做什么就做什么，我只知道要向着自己想要的东西努力。

「终焉之地」真的不能这样继续下去了……这里怨气滔天、血染大道，所有人都在这里慢慢腐烂。

他们从肉体到精神都在腐烂……必须有人改变这里。

现在我放弃白羊的话，只能够让自己接下来的日子过得开心一些，但也仅此为止了。

这里依然会有冲天的怨气，也会有无数人轮回不止，大家依然在腐烂。

我不能只看眼前，我需要看得更远。

我也希望解放所有人。

“气死我了……你真的气死我了……”

江若雪剧烈地咳嗽了几声，我下意识地伸手去扶她，却被她一把推开了。

“别碰我。”江若雪语气异常冰冷地说道。

“若雪……你别这样……”

“你选吧……”她平稳了呼吸之后对我说道，“燕知春，如果我不管你，你就真的死了！你到底选我还是选白羊？要是你准备继续帮白羊做事，我绝不多说，现在就走。”

我从未见过江若雪这种眼神……她对我真的很失望。

“若雪……”我听后咽了下口水，“能不能不要说这种话……？你不仅是我在「终焉之地」最重要的人、最好的朋友，也是我此生唯一一个能够交心的人……你对我非常重要……”

“你还知道吗……？”江若雪皱着眉头对我说道，“你还知道我是可以交心的人吗？”

她缓缓往前走着，泪水也在眼中打转。

“燕知春……咱俩认识这么多年……我有向你索取过任何的东西吗？”

不知道为何，我的脑海中只能记得江若雪第一次出现时，她告诉我因为她知道我们日后会是好朋友，所以从一开始就像对待好朋友那样对待我。

她说到做到了，我却让她失望了。

“我什么都不要！你要做什么我就陪你做什么！我是真的不希望你出任何事……！”

“我知道的，我都知道的。可是若雪……只有白羊才有能力解放所有人！”我说道，“除了他之外，再也没有人会有这种手段了……你难道甘心在这里轮回吗……”

“我不听那些！”江若雪说道，“什么「解放这里」，什么「局中局」，什么「高明手段」……那些都和我有关系吗？！”

“若雪……”

“我只要你能活着！我要你能记得我！我要你记得在「终焉之地」发生的一切！我不希望有朝一日见到你时，你重新变得内心封闭、冰冷无比！也不希望在某一天忽然发现你成了原住民或是一具腐烂的尸体！”

“对不起……”我的头深深地低着，心如刀割，“对不起……”

我只会说对不起。

为什么没有任何一本书上写了该如何处理这种情况……？

我本来就不会与人沟通……这种情况我到底该怎么处理……？

究竟什么效应和法则才能在这个时候生效……谁能来帮帮我？

我真的很难过……我想要和白羊一起改变这里，我想要解放所有人，也想要江若雪开心起来。

“那只白羊把所有人玩弄在股掌之间……他会是什么好人吗？”江若雪又问道，“为什么你这么傻？他一个人算计了「生肖」、「参与者」，更是算计了你和我！他会是什么好人吗？！”

“若雪……对不起……你能不能先别生气……”我声音颤抖地说道，“虽然白羊使了很多手段……但他的出发点不是为了算计别人……若雪你……”

话一说完，我的泪水便夺眶而出。

虽然我正在和江若雪说话，但我知道我要失去她了。

我用大拇指的指甲狠狠地捏着手指上的纹身，或许这是支撑我的最后一点力量了。

“燕知春，你要继续帮白羊，是吧？”江若雪问道。

我不知道该怎么做，只能伸手抓住她的手腕……她的手腕和我的手掌一样冰冷。

“好……好……”她茫然地点点头，然后伸手擦了擦眼角，“我说过……我这个人就是这样……合得来就相处……合不来转身就走……燕知春，我们就这样吧……”

那一天我说了此生最多的话。

但我依然没有留住江若雪。