第889章 多彩的人

“看在你多次帮我的份上……今天我就大发慈悲吧。”白蛇说道。

“什么？”

“今天你不需要加入我的「互助会」，我也愿意聆听一下你的悲伤故事，并且试着开导一下你，结束了再给你一本书作为礼物，第二天还我就行。”白花蛇说道，“进来吧臭丫头。”

白蛇给我的感觉也很奇怪。

他也算是杀人无数的「生肖」了，我同样感受不到他身上的恶。

我刚要跟着他进去，不远处却走来了几个「参与者」，他们似乎不是第一次参与白蛇的游戏了。

“地蛇！”一个看起来胖胖的中年男人叫道，“我他娘的就是不服了！这一次我说什么都不可能有表情，来来来！这次让我念什么书？！”

地蛇将我往前一拉，扭过头去没好气地说道：“滚滚滚，我和我姐妹现在有事，没空搭理你们。”

“哎？”

不等门外的几个人说话，地蛇回头将门重重地关上了。

“这……”我有些不知所措地说道，“这样不好吧？你说过你是开门做生意的……”

“臭丫头，我不是说了么……”白蛇摇摇头，“你和你那个姐妹帮了我很多次，这个游戏场地的建立有你们一份功劳，所以我也大发慈悲帮帮你，坐吧。”

我听后面色失落了一下，然后找了把椅子坐了下来。

“怎么就你自己啊？”白蛇又问，“那个恋爱大师呢？”

话刚说完，地蛇的表情就变了。

而我的头一直埋着，什么都回答不了。

“等会儿……”白蛇慢慢张大了嘴巴，“你刚才说「和最好的朋友」绝交？！不是吧？！臭丫头你们俩准备干啥啊？！”

“我……”我哑声说道，“我也不知道……我只知道我们所走的路不同，我们各有各的选择……不……而且江若雪想做什么就做什么……所以……”

我摇了摇头，决定不把话说得那么好听了。

这件事是我错了，我不得不承认。

于是我只能说出了我心底里的话：“我对不起她，她不求回报地帮了我很多很多次，可她第一次向我提要求，我就拒绝了她……”

“天杀的……”白蛇暗骂一声，“你们俩看起来都不像是糊涂的人啊，好好的不行吗？”

我苦笑着摇摇头，只恨自己没用。

“而且她居然想做什么就做什么……嘶……”白蛇听后点点头，“这种人生态度我得好好学学……”

“好好学学……？”

“不是，姐妹……我是说你得和她好好说说啊！”

我盯着白蛇的眼睛，感觉有点奇怪。

他身材高挑，听声音也是个男人，但给我的感觉却像是一个很温柔的大姐姐。

“没什么说的了……”我将头重新低下，然后苦笑一声，“我从小就被人孤立，这也是我应得的，你可能不相信，就连我建立的组织也是「孤立」型的……我早就习惯被人放弃了，这种感觉恐怕你不会懂。”

“不……我还是挺懂的……”地蛇听完我说的话之后也跟着苦笑一声，“我从小就被所有人当怪物，男孩女孩都不愿意靠近我。可他们不知道有些事情不是我能决定的，而是天注定的。”

“什么……？”

“那种感觉我可太懂了，姐妹。”白蛇释然地跟我笑着，“这世上的大部分人会在见到我时就对我有恶意，他们会对我冷嘲热讽，给我取侮辱性地外号，也会时不时地打我几下，谁靠近我谁就会一起被骂。就连生我养我的父母对我也没有丝毫的认同感，可我只是不希望自己是个男孩，这也有错吗？或许我的存在……就只能让他们哀伤吧。”

我从未想过白蛇这种性格居然会有着和我差不多的遭遇。

这一刻我感觉他不是怪物，而是一个有血有肉的人。

“臭丫头，上学时代我恐怕比你还要惨吧？”白蛇又说道，“尽管那些同学们可能只是随口说出的玩笑话，可却一直都让我记到现在。不管是「娘炮」还是「变态」，仅仅几个字就够我在夜里痛哭一场了。仔细想想，「被孤立」反而是最好的情况。我不需要这世上的人对我有善意，只要没有恶意我就很知足了。”

白蛇低下头搓弄着自己的手掌，简单的动作却让我看出了巨大的悲伤。

我和白蛇像是世界上两朵孤僻的花，我们被悲伤浇灌，长成了带刺的模样。

但是我说实话……白蛇真的不太适合组织「互助会」这种东西。

他太感性了，很容易被其他人的故事勾起自己内心的悲伤。

而且听完他的话……我真的更悲伤了！

老天，他这个破组织真的能帮人走出悲伤吗？

真的不是制造悲伤的吗？

“可是臭丫头……”白蛇话锋一转，抬起头来看向我，看表情像是完全释然了，“就算是你和我这样的孤僻怪物……也会遇到爱我们的人啊。”

“什么……？”

“这世上会有人愿意帮我们走出孤僻，带我们变成一个更好的人，他们会将我们人生当中缺失的东西，靠一己之力补偿给我们。”白蛇说道，“我们被动了一辈子，该为自己主动争取一次了。”

听完他的话，我心中的悲伤居然开始消散了。

“不管是爱人还是朋友，对我们来说都一样。”白蛇冲我笑了笑，“愿意和我们这些怪物接触的人……除了天使还能是什么？遇到天使了你都不争取，还能让对方跑了吗？”

“你说得对……”

我沉思了一会儿，缓缓点点头，我发现这么多年来，自己甚至都没有主动找过江若雪。

我太被动了。

我为什么不去主动找她呢？

那一天的江若雪使用了那么多的「因果」，或许正处在精神紧绷、神志不清的时候。

我为什么非要在那个时候惹她生气呢？

我好好跟她说几句话该多好？为什么非要坚持自己的理念不可呢？

“谢谢你……白蛇，我都明白了！”

“天杀的……太好了……”白蛇小声嘟囔道，“这么久以来我终于安慰成功了一个……”

“你说什么？”

“没没没没什么。”白蛇摇摇头，“臭丫头你要是不难过了就离我远点吧，出门的时候看看那几个「参与者」还在不在，我心情不太好，待会儿随便杀几个人泄愤。”

呃……好吧，我差点忘了他还是个「生肖」。

看到我半天没走，他疑惑地眨了眨眼：“怎么了臭丫头，还需要加一个疗程吗？”

“你不是要给我一本书作为礼物？”我说道，“你说第二天还你就行。”

“你这臭丫头是一点亏都不愿意吃啊。”

白蛇随手从身后一抽，抽出了一本几乎没什么人看、落了灰的书。

“就这个吧，拿着玩去吧。”他没好气撇了撇嘴，“记得明天还我。”

我接过来一看，是一本「高等植物图鉴」。

也罢，有了总比没有强。

我站起身，走到门口的时候看向他，笑道：“这世界上只有男人和女人该多无聊？”

“什么？”

“我觉得女娲娘娘创造我们的时候就想到了。”我说，“只有多姿多彩的人类，才能构建多姿多彩的世界吧。”

“臭丫头你……你……”白蛇看起来想要发脾气，可几秒钟之后就流下了眼泪，“你这臭丫头真该死啊……”

“走啦！”

我拿着「高等植物图鉴」，一脸笑容地走出了地蛇的场地。

或许这么久以来，我是第一个笑着走出这里的人。