第890章 心情

我找了一间建筑物，坐在里面等待第二天来临。

长夜漫漫，我翻看着地蛇给我的那一本「高等植物图鉴」，说起来这似乎是我在进入「终焉之地」之后第一次自己得到一本书。

我不知道对别人来说怎么样，但对我来说确实是一件不错的礼物。

虽然我自己买书或者去图书馆借书的时候，从来都不会选择什么「植物图鉴」，但在这里能够补充一点知识也不错。

自从认识了白羊之后，和他交谈时获取知识的速度远远大于看书，看来是我懈怠了，我不应该停止阅读。

这本书里面学术性的内容确实是有点太多了，对于我一个几乎不懂植物学的人来说阅读起来很困难。

每一种植物都有中文名、拉丁名、形态特征、图片、用途，当讲解花卉时，甚至非常洋气地写上了每一种花的花语供人参考。

我学着白羊的样子整整看了一夜的书，这期间我努力地忘记自己在做什么事，尽可能地投身到植物世界里去，天亮时果然感受不到一丝疲劳，只是低头看书很久，肩颈有些酸痛。

我将书收好，迎着朝阳来到白羊的场地，准备和他请个长假，若他同意了，下午时我便将书还给地蛇，开始我自己的旅程吧。

这四年多以来我几乎每一天都来这里报到，我变强了很多，现在我也想做点自己的事。

托江若雪的福，我发现我好像变得比以前更有主见了。

「极乐钱庄」还和以前一样，恐怖而强大，这里根本不需要「生肖」就可以自行运转。

最外围的赌桌上，赌徒们自行开赌，愿赌服输。

只要一有白灯亮起，赌徒们就纷纷下注，当大家都知道这里有「生肖」坐镇时，谁也不敢在这里赖账。输了就给钱，赢了就收钱，规则简单至极。

就算是输到一分钱都不剩，也绝对比被「生肖」活活打死来得强。

毕竟前一秒还在房间看书的白羊，在听到有人对赌博结果有质疑时，下一秒就会出现在其背后。

那双眼睛只要看着对方，就足够对方吓破胆了。

「彩券」和「钱庄」则更是省心，白羊只会时不时地出面接见一些「大客户」。

而「大客户」的标准则是一次性存入八十颗「道」，能够掏出这种筹码的人，绝对属于「终焉之地」赫赫有名的强者了。

“羊哥。”我在办公室里找到了他，他今天没有在看书，只是在发呆。

我叫了他几声，发现他没有任何反应。

奇怪……现在明明是上午……

我记得白羊只会在下午的时候发呆，现在连上午也开始发呆了？

“羊哥……？”我又轻声叫道。

他明明睁着双眼，但却一直无神地目视前方。

催眠或者梦游的时候如果强行把对方叫醒，很有可能造成深远影响，但我也没有办法不辞而别。

正当我踌躇之际，却忽然想到了江若雪。

她不是已经教了我办法吗？

我走上前去，环视了一下白羊四周，最后只能将目光锁定了他面前的桌子。

我伸手用力地敲了敲桌面。

「咚咚咚」！

虽然白羊没醒，但我明显见到他的表情变化了一下，这真的有效。

「咚咚咚」！

我再一次敲了敲桌面，白羊立刻回过神来，一脸茫然地看向我。

他先是看向了我的衣服，又看了看我手上的纹身，就当他渐渐露出疑惑的面色时，又终于看向了我的脸。

一瞬间，他的面色冷静了下来。

“燕知春……？”

“是的，羊哥，没给你添麻烦吧？”

“没有。”白羊快速环视了一下四周的环境，似乎在确定自己身处什么位置。

几秒之后他站起身，来到了办公室一旁的吧台上，那里有一些「大客户」们送来的酒水和咖啡粉。但白羊说过他不喝酒，这些东西估计是用来招待贵客的吧。

“喝点什么吗？”他问道。

“不喝啦，我是来和你请个假的。”我说，“差不多一个轮回的时间，我不能来找你了。”

白羊点了点头，并没有拒绝我。

“你看起来心情很好。”他对我说。

“嗯……”我笑了一下，“我想明白了很多事，我准备让自己不再陷入被动，就像追求自己人生目标一样去追求想要的东西。”

“好。”白羊点点头，“一个轮回的时间够吗？不够的话可以再加，你已经帮了我许多了，接下来没必要那么劳累。”

“羊哥……”我微笑着对他提出了一个憋了很久的问题，“你最近还好吗？”

“我最近……？”

“我说实话……你看起来心情也不错。”我说，“是因为这个游戏让你财源广进吗？总感觉你没有之前那样沉重了。”

“该怎么说呢……”白羊给自己倒了一杯水，喝了一口之后说道，“这个游戏本来就是按照我的设想来发展的，没有什么值得喜悦的地方。”

“那你……”

“如果说有什么影响我心情的东西的话……那就是我收了几个能烦死人的学生，他们整天都给我添麻烦，但……这种感觉不坏。”白羊嘴角微微一扬，我居然看到他轻笑了一下。

老天，真是铁树开花。

“学生……？”我故作镇定地点点头，“原来「地级生肖」还会收学生的吗？”

“我一开始也觉得很麻烦。”白羊说道，“我拒绝了数量庞大的「人级生肖」，只想孑然一身。但地龙和我说，如果「地级生肖」拒绝带领学员，则会违反规定，毕竟「生肖」也需要传承，于是我只能随便挑了三个没人要的人级。”

“啊……？”

虽然有点荒唐，但不得不说这很符合白羊的作风……

“没想到他们有点意思。”白羊说道，“本来我都打算不进食了，但每天能够和他们坐在一起，在餐桌上说几句话，那种感觉也不错。”

看来我之前猜测的完全没错，白羊会将这种待在一起相处的感觉，误以为是「家人」。

这偏偏是他最欠缺的东西。

就算对方是几个没人要的问题人物，但只要白羊能够和他们说上几句话，自然而然地会建立起牵绊——

我由衷地替白羊开心。

还不等我说上一句「恭喜」，白羊却话锋一转说道：“可是……这样的日子也总有一天会结束的吧？”

“结束？”

“天下无不散之筵席。”白羊说道，“有了感情就会有把柄，有了把柄就会有痛点，总有一天……别人会像我威胁他们一样的威胁我。”

“可你够强大。”我说道，“真正强大的人怎么会害怕威胁？”

“要是我忘记他们了呢？”白羊说道。