第891章 锚点

“什么？”

“我现在很害怕自己的记忆会消失。”白羊说道，“以前我从未有过这种感觉，以前我只是日复一日的给自己造成潜移默化的暗示，可现在我有些害怕了……我有很多不能忘记的东西，也有很多必须要记住的人……”

那种熟悉的感觉又来了……白羊开始说出我需要仔细理解才能明白的话了。

“我不太明白……羊哥。”我说道，“你现在已经是「地级生肖」了……按理来说没有「失忆」的可能吧？你除了继续「晋升」……就是……”

「灰飞烟灭」我说不出口，但白羊肯定能猜到。

“如果我要变成「生肖」之外的东西呢？”白羊问道，“我真的有点害怕……燕知春，我在走一条这世上从来都没有人走过的路，我不知道这条路前面有什么在等着我。”

“我、我理解……”

鲁迅说这世上本来没有路，走的人多了，也便成了路。

可如果一个漆黑的方向，仅有一个人摸黑向前走着……那还算是路吗？

“所以到底怎么样才能让记忆刻在心里？”白羊又问道。

“羊哥……这个问题你问我……是不是有点儿……”

“不，我觉得你可以帮我解答。”白羊说道，“你曾经在不经意间解决了我一个巨大的难题。”

“我……？”我有些没懂，白羊唯一一次需要我帮助，就是寻找一张「脸」，可是那张「脸」也不是我找到的。

“是的……”白羊伸出覆满白毛的手，指了指自己的太阳穴，“那就是「知识的存储」。”

我微微愣了一下：“你现在应该比我还有知识啊……但那些都是你自己读书得来的……”

“但你告诉我了更加简便的记忆方法，那就是用各种效应和定理的名字整理归纳，这样我只需要记住几个字就可以读取整条知识链。”

我觉得白羊有点把我看得太重了，就算他真的不知道那些效应和定理的名字，也不妨碍他能自己想到这些知识。

“所以你还有其他储存记忆的简便方法吗？”白羊说道，“类似于效应、法则、定理那样，通过微小的事情留住重要的记忆。”

“这……”我仔细思索了一下，我似乎还真的有意识地学习过记忆方式。

但我的出发点和白羊真的不太一样……因为我小时候的记性不太好，导致学习成绩也偏差，所以我才会主动学习如何提高记忆力。

可白羊真的需要这些记忆方法吗？

“羊哥……不知道你能不能用得上……”我低声说道，“如果你想要记住一些重要的事情，可以使用「锚点记忆法」，就是在你经历重要的事情时，关联一些其他的东西。这样在你看到那些东西时，就会触发当时的记忆。”

“其他的东西……？”白羊看了看我，“比如说？”

“比如……”

我四下看了半天，发现房间里好像没有能用来举例的东西。

我忽然间想到了什么，于是伸手敲了敲白羊面前的桌面。

「咚咚咚」！

白羊听到这个声音之后面色明显一愣。

“比如这种声音。”我说道，“你可以在感觉重要的时候敲敲桌子，这样下次敲桌子的时候，你就会想起上次敲桌子时在做什么。”

“原来这就叫「锚点记忆法」……”

白羊听后点了点头，他的样子不像是学到了新知识，更像是知道了一个一直在用的知识叫什么名字。

“羊哥……你早就在用这个方法了？”我问道。

白羊没有回答，只是叹了口气，又说道：“燕知春，假如的手边完全没有可以用来当做「锚点」的东西呢？假如我连敲桌子都做不到呢？”

“这……”我思索了一下，说道，“你到底要在什么样的情况下建立「锚点」？”

“比如梦里。”白羊说。

梦里……？

“其实想象出来的关联物也可以。”

“想象出来的？”

我一扭头，发现白羊的桌子上居然放着一个卡通小羊的图案。

“这是……？”我将那个卡通小羊拿了起来，发现居然是用布料缝制而成的。

“一个「客户」留在这里的，说是路上捡到，觉得很适合我，于是拿来感谢我帮她存道的。”白羊说道，“我不太喜欢这么无聊的感激方式，她不如留一条命在这里。”

我无奈地摇了摇头，将卡通小羊往前凑了凑，插在了白羊的西装胸前口的袋上。

“做什么？”白羊看着自己的西装皱了皱眉头。

不得不说……白羊冷峻的脸庞配上这个卡通小羊，画面说不出的诡异。

“羊哥，你和这个卡通小羊非常不搭。”我说道。

“这还用说吗……？”白羊疑惑道。

“所以这也可以当成是个「锚点」。”我说道，“不知道这样举例你能不能明白，你平常不会穿这样带有卡通图案的衣服，但有一天在梦里你忽然发现自己居然穿着带有卡通图案的衬衣或者西装，你就会立刻发现「大事不妙」了一类的……”

“哦……？”白羊听后微微眯起了眼睛，随后点了点头，“还有什么例子？”

“呃……还有……”我实在不知道该怎么举例了，“羊哥……你有什么需要记住的东西？我觉得还是具体情况具体分析吧。”

“我……”白羊顿了顿，说道，“我需要记住一个无暇的象征，她和「夏」一起出现，又和「夏」一起消失。她纯白、恬静、完美。她的出现将带领我们看到一切的终结。”

我听后露出了为难的表情，白羊的说法有点过于抽象了。

他要记住的是个什么东西？

居然是个无瑕的「象征」……？

“一开始我要让这个象征带着我勇往无前，接着我要用这个象征让自己陷入绝望，随后这个象征会让我感觉「大事不妙」了，最后她便带领我前往终结。”

白羊说完之后看了看我：“我要如何才能准确、分别记住不同时间段的不同状态？”

老天……白羊真的没有高看我吗？

这显然已经不是我能回答的问题了，白羊似乎将自己心中的计划透露了一部分给我，可是每一个环节都非常抽象！

但不知道为什么……我总感觉他形容的情况，我在某本书上看过。