第892章 荼靡花

“这实在是太难了。”

我摇摇头，最终还是给不出任何办法。

“羊哥……你这几个阶段对我来说本来就很抽象，结果你还要用想象出的来的东西去记录抽象的事情……我一时之间根本想不到合适的「锚点」。”

“是吗……”白羊慢慢露出失望的神情，“连你这样的人也觉得毫无办法吗？”

“连我这样的人？”

我感觉自己还是愧对了白羊的期望，他认为我会有办法的，可我却让他失望了。

难道我在白羊的心中并不是一条聪明的狗？

不过话又说回来，虽然我给不出白羊所说的各个阶段、各个状态分别的「锚点」，但白羊刚刚说的那个「纯白的象征」，我却恰好知道一个合适的「锚点」。

或许我只能将这个「锚点」告诉他，关于他提到的那些抽象事情……还是交给他自己来思考吧，聪明人干聪明事，我相信他能做到的。

“就用荼糜花吧。”我轻声说道。

“花……？”白羊看向我，但他明显没有听过这种植物，“花也可以做「锚点」？这种东西会跟记忆有关联性吗？”

“我没试过，但我觉得原理差不多。”我思索了一下说道，“怎么说呢，不知道是鲜花供应商的销售策略，还是有诗意的人给花卉赋予的含义，每一种花都有自己的花语，说白了这本来就是一种记忆关联。”

“花语……”白羊微微念叨着这两个字。

“比如说红玫瑰代表爱情，只要见到红色的玫瑰就会想起这是一种爱情的「象征」，这简简单单的花语，让红玫瑰一跃成为世界上销量最多的花卉。又比如满天星的花语是「甘愿做配角」，在记住了这层含义的之后，想要默默守护一个人的时候就会选择送出满天星。”

“有点意思。”白羊点点头说道，“就跟「爱情」一样，是原先让我觉得没什么意义，但现在却有可能用得上的东西，看来这个世界上根本不存在没用的知识。”

“嗯……希望能够帮到你。”我说道，“羊哥，或许你可以使用「层层加密」的状态来锁住自己的记忆，不知道我表达的够不够清楚，就像是洋葱那样，需要层层剥离。你可以将这层「花语」的含义单独地告诉几个你觉得信得过、或许在某些条件下才有可能遇到的人，这样他们不会太早出现，你也可以让自己的状态「循序渐进」。”

“是的。我一直都是这么做的，只不过没有想好「锚点」。”白羊说道，“现在经过你的疏通之后，情况基本上算是清晰了，假如有一天我真的失去了记忆，可以先用现在留下的潜意识来最浅层次的唤醒自己，靠着本能行动。在行动中我便会触发各种「锚点」，来分别解锁不同的状态。最后将你所说的「花语」告诉几个重要的人……由他们来激活我最后一层记忆。”

白羊越说越兴奋，说得我都有些听不懂了。

“是了……这样我就绝对不会失忆……”白羊眼神闪烁了一下，“我会通过角度刁钻的「锚点」将他们夺走的记忆全部都拉回来……然后再用他的手毁掉自己的心理防线成为人类之上的存在……”

我好像感觉羊哥有点精神失常了。

他说的话我一句都听不懂了。

“梦里有「锚点」，现实有「锚点」，人是「锚点」，事是「锚点」，大脑是「锚点」，连花都是「锚点」……”白羊继续喃喃自语地小声说道，“这样你们就不得不把我的记忆还给我……”

我一直以为白羊说的「失去记忆」是一种假设的、罕见的情况，可他居然真的在绞尽脑汁地思索解决方案。

他为什么会这么确定自己会失去记忆呢？

就好像这条路是他自己选择的一样。

明知道自己会失去记忆，却非要在「终焉之地」安插下无数的「锚点」，然后在这条路上继续走下去。

这让我百思不得其解……

“你刚才说的花叫什么？”

听到白羊的声音，我回过神来看向他。

“呃……荼靡花。”我重复道，“不知道到底是「业力」还是「因果」在作祟，你刚才的描述居然和我昨天看到的一朵花的外形、花语非常贴合。”

“说来听听。”

“荼靡花纯白无比，但却只在一个时节开放，那就是夏。”我回忆着昨天书本上的内容，对着白羊说道，“这朵花会随着「夏」出现，又随着「夏」消失，当荼靡花落时，也代表着花期的结束，它落了，即是其他的花也落了，所以它有「结束」和「终结」之意。”

“它的花语呢？”

“末路之美。”我说道。

“末路之美……”白羊点点头，“当所有东西都消失殆尽了……还有什么东西是美的吗？”

“或许消失殆尽本身就是一种美吧。”我说道。

白羊听后不再说话，只是拿着水杯开始发呆，我知道时候差不多了。

我终于又替他解决了一件难题，该踏上我自己的旅程了。

“那没什么其他事的话……我就先走了。”

“对了。”白羊扭头看向我，随后说道，“还记得绵羊吗？”

“绵羊……？”我点点头，“当然记得啊……那是给我面试的「生肖」之一……”

“他死了。”

“哎？”我仔细理解了一下这句话的意思，“他……被赌死了？”

“不知道。”白羊摇摇头，“我只知道他死了。真的很可惜，他没等到我，在我成为「地级」之前就死了。”

“怎么会啊……？”我说道，“你不是给他交代过了吗？要尽量挑选隐蔽的游戏场地，况且我这么久以来也确实没有见过他啊。”

“据说遇到硬茬了。”白羊说道，“有一支专门攻略各种游戏的组织在详细了研究了绵羊的游戏之后，对他出手了。但似乎不是「赌命」，估计被使了什么计谋，让绵羊自己犯规了吧。”

说实话在听到绵羊死了之后，我既有些难过，又有些担忧。

难过的是绵羊毕竟算是我们很多年前的战友，也是知道很多真相的人之一，尽管交情不多，但他的死依然让我心中感觉有些空落落的。

担忧是因为……绵羊和我一样，都作为白羊的棋子……可他却死了。

白羊没有保护好他。

是因为白羊没有承诺过他「绝对安全」吗？

“燕知春，我记得你说过江若雪在城市的另一端，而那个组织就在那里活动。”白羊说道，“顺便帮我打探一下吧。”