第893章 掩人耳目

其实我感觉有些诧异，白羊这种人居然会对一个组织感到好奇。

既然白羊说了绵羊不是被赌命赌死的，而是死于「犯规」，那就说明对方没有预谋也没有计划。

他们很有可能只是恰巧害死了绵羊，亦或是游戏发生了什么不可控的小意外，导致绵羊临时犯规。

我将自己的想法告诉了白羊之后，白羊却提出了不同的看法。

他认为绵羊不是那种容易马虎或是容易被激怒的性格，绵羊的游戏虽然设立在隐蔽之处，但却不代表它的难度会低。

毕竟绵羊要用这个游戏来当做谒见白羊的敲门砖，否则当白羊成为「地级」之后，发现绵羊设计了一个简单、无脑、又偏僻的游戏，又怎么会相信绵羊的水平把他拉入团队？

所以问题来了，一个「地级」游戏，不仅是规则最难把控的「羊」，更是难度颇高、坐落在隐蔽处。

这么多严苛的条件归于一身，却有人会忽然有一天让裁判犯规导致死亡……不会太奇怪了吗？

白羊和我说，对方很有可能也是为了掩人耳目。

出手的人认为击杀如此偏僻的生肖不会让人注意到，可对方却不知道绵羊偏偏是白羊的人。

就算对方的位置非常偏僻，也有人一直都在关注着他。

白羊从未见过绵羊的游戏，也从未见过参与绵羊游戏的人，但却通过已知条件，短短几句话将整个事件剖析得明明白白。

我望尘莫及。

我答应了调查那个组织的请求，随后来到了地蛇的住处，想要将那本「高等植物图鉴」还给他，结果发现他又在上吊。

我无话可说，只能静静地等他吊完。

等到绳子忽然脱落，地蛇摔到地上，他才发现了站在一旁的我。

“臭丫头……”他愣了一下，随后一边咳嗽一边解释道，“咳……你别以为这只是一次普通的上吊……咳咳……”

“哦？”我耸了耸肩膀，“这次和之前的有什么区别吗？”

“当然了……”白蛇站起身，一脸自豪地说道，“以前我都是因为太过悲伤才上吊的，而这一次……”

“这一次怎么了？”

“这一次是因为我想上吊才上吊的！”

空气凝固了几秒之后，我缓缓将书往前一递，推到了白蛇怀中，哑声说道：“谢谢你的书，我先走了。”

“哎……不是，臭丫头……你等会……”见到我扭头就要走，白蛇赶忙改口道，“算了算了……我好好说……这次真的有原因的！”

我摇摇头：“你说不说我也能猜到，估计又是因为受不了其他人的悲伤故事，所以要自杀缓解一下情绪呗。”

“真的不是！”白蛇有些激动地摆了摆手，“因为这件事太离奇了，我怕我说出来，你以为我疯了！”

老天，每天都在上吊的姐妹，我怎么才能以为你没疯呢？

“要不然……你说说看？”我问道。

“嘶……就是出现了一个灵异事件，我有些想不通，已经持续两个轮回了。”白蛇挠了挠自己的脑门，面色恐惧地说道，“若不是我出现了幻觉，那就是这里来了鬼魂哦。”

“怎么说呢？”我是真的很难相信「终焉之地」会闹鬼，因为这里比闹鬼恐怖多了。

白蛇往前凑了凑，小声对我说道：“臭丫头……我上上个轮回杀了七个人，可是地龙跟我说我只杀了五个。而我上个轮回杀了九个人，地龙却说只有四个……”

“呃……”

“这说明什么……？这些人都去哪了？！”地蛇一脸谨慎地环视了一下，然后非常严肃地说道，“要么就是我出现幻觉，老是看到不存在的人……要么就是真闹鬼了……那些人本来就不是人，所以杀掉也不算数……”

话音一落白蛇就打了个寒颤：“太可怕了……姐妹……我得上吊辟辟邪。”

老天，你的门口整天挂着一条上吊用的绳子已经够邪了，我从没想过那东西还能用来辟邪。

“呃……说、说不定不是闹鬼……是别的什么原因……”我说道。

“什么原因？”白蛇看向我，“你知道吗姐妹？”

是的，我知道，但这真的很难讲。

“总之你没必要害怕……”我面色尴尬地站起身，冲着白蛇不好意思地笑了笑，“可能那些人出现在这里的本意不是参与你的游戏，是参与别人的游戏……”

简短的一句话把白蛇说懵了。

“出现在我的游戏场地……是为了参与别人的游戏？”地蛇听后眨了眨眼，“你精神状态还好吗臭丫头？你要不要听听自己在说什么？”

是的，要不是我亲眼见到，我自己也不会相信。

那几个死在白蛇场地当中却没有算成绩的人，已经是白羊的成绩了。

他们死在这里只是为了控制「灯」啊。

小小的一盏灯，少则价值三五颗「道」，多则影响「存款」和「彩票」。

“哎……那你就当我瞎说吧。”

我摇摇头，我既不想欺骗地蛇又不想出卖白羊，只能一言不发，匆匆离开了地蛇的场地。

那一天我走过江若雪走过的路，花费了差不多五个小时的路程来到城市的另一端，但我却不知道江若雪准确地降生地点。

我的身上没有「因果」，没有办法像江若雪那样随心所欲地前进，她总能找到我，而我却不一定能找到她。

我只知道她有很大概率在这一带活动，而她性格如此外向，肯定会有许多人认得她，我应该打听一下就会找到她的。

只可惜我见到了许多看起来保存记忆的人，但却没有任何人认得江若雪。

我又趁机打听了一下这一带的组织，果然如白羊所说，这里有一个叫做「天堂口」的庞大组织，组织内足足有三十多人，全员都是「回响」者，他们的大本营是一间旅馆，首领叫做楚天秋。

如果羊哥说得没错，这个楚天秋几乎就是杀死绵羊的凶手了。

可他真的有那么强大吗？

傍晚时分，我又在路边拉住了一个看起来酷酷的女孩，她身穿皮衣，带着许多耳钉和唇钉，不知道为什么，我总觉得这种跳脱的女孩会认识江若雪。

“那个……不好意思亲爱的。”我笑着说道，“我想问你点事……”

“啧！”那女孩不耐烦地看了我一眼，“谁是你亲爱的？”

“不是……”我感觉这个女孩有点奇怪，“我只是想打听个人。”

“啧！不知道！”