第894章 多人会谈

我第一次见到这么凶的女孩，她看起来身材不高，但却有种慑人的气势。

“那个……我还没说我要找的人是谁，你就说不知道？”我问道。

“啧，不管你要找谁，反正我就是不知道。”女孩说道，“我独来独往惯了，谁都不认识。”

“哎……好吧……”我点点头，莫名地感觉眼前的女孩好像和我有点像。

但她比我强势太多了。

此时身边又走过一个中年男人，我只能不再和那个女生纠缠，任她离开，随后拉住中年男人问道：“大哥，你知道有个叫做江若雪的参与者吗？”

“谁……？江若雪？”大哥略微愣了一下，“我好像听过这名字，但是不太熟啊。”

让我感觉好奇的是，在我说完江若雪的名字之后，那个穿皮衣的女孩走了几步也在不远处停下了。

“那好吧……”我对大哥笑了一下，“我再问问别人。”

大哥走后，我有些好奇地看了看那个皮衣女孩的背影，她的头默默低下，好像在说着什么话。

可这里又没有别人，她自言自语说什么呢？

我摇了摇头，心说在「终焉之地」碰见那么一两个怪人本身就是稀松平常的事。

正当我要离去的时候，那皮衣女孩转过身，一脸不客气地叫道：“喂！”

“嗯？”

她一步一步来到我面前，看表情有些为难，她憋了半天，终于开口说道：“啧……抢劫，把身上的「道」都交出来。”

我确实是有点没懂了。

这突如其来的抢劫是认真的吗？

看这女孩的表情明显是有人在逼迫她一样。

“能告诉我理由吗？”我说道，“你如果真的想抢劫，刚才一见面的时候不就可以动手了吗？”

眼前的女孩没回答，只是默默低下了头，小声说道：“啧，别吵，我不抢劫怎么办……你让我拖住她，我拿什么拖？”

“什么……？”我怀疑这个女孩应该是有点人格分裂。

“啧，没什么，你把「道」先交出来吧，没有的话我就先把你扣下。”那女孩又抬起头来说道，“不着急，慢慢来。”

“慢慢来……？”

我确实很久没有遇到这种情况了，果然一个人探险会很有乐趣。我慢慢伸手捋了一下头发，而眼前的女生右手也完全不受控制，也跟着捋了一下头上的脏辫。

这个举动把她自己吓了一跳。

不必说她自己，就算附近站着三十个人，只要我还能动，他们就不可能碰到我。

“我觉得抢劫还是算了。”我说道，“你恐怕在碰到我之前就会死。”

“厉害……”她抬头看了看我，又看了看远处，“啧，不得了，连钟声都没响，资深「回响者」吗？”

我没说话，只是摇了摇头。

“握个手吧。”女孩伸出手来举到我面前，“我叫周末，算是交个朋友。”

眼前的叫做周末的女孩能够说出「资深回响者」几个字，想来也是个「回响者」，我不准备触碰她。

毕竟在我见到的许多「回响」当中，触碰到对方是发动的条件之一，比如江若雪或是童阿姨，我不可能会触碰一个带着「回响」的陌生人。

看到我没有伸出手，周末又低下了头，小声嘟囔着：“啧，我确实没办法了，只能想办法碰碰她，你爱来不来吧。”

她好像精神状况堪忧……她的眼前只站着我，却好像在同时跟两个人讲话一样。

“我不想惹麻烦。”我说道，“不管你们这里有什么势力都和我没有关系，我只想找人。”

“什么叫我自己想办法？！”她大叫道，“啧，你别太不讲道理啊，我能帮到这个地步就已经不错了好吧？”

“哎……？”

老天，她似乎已经开始完全不搭理我了。

“那个……”我有些不确定地问道，“周末，你还好吗？”

“啧，你倒是赶紧来啊！”那个姑娘又说道，“那个顾禹又不是什么重要人物，让他早点滚吧。”

我有些无奈地看着周末，根本不知道该如何是好。

“顾禹，跟你说话呢，听见没？”她低着头又说道。

好的，参与这场对话的人似乎越来越多了。

我还是直接告辞吧。

“那个……我还要找人就先走了。”我说道，“你先忙……”

“啧……”周末终于抬起头来看向了我，然后深深叹了口气，“你走什么啊？”

“我……”

“啧，我真是装不下去了，实话和你说吧，我和江若雪那个贱人来自同一个房间。”她说道，“刚才是她面子挂不住，让我想办法留住你，这可太他妈难为人了。”

“哎？”我迅速思索了一下刚才的情况，“什么意思……你可以远程跟江若雪交谈吗？”

“「传音」周末。”她伸出手说，“你是「极道王」？”

“我……”

能够知道「极道王」这个身份的人确实不多，毕竟我招募所有人时都没有说过自己是「极道王」，想来也只有江若雪会这么称呼我了。

想到这里，我伸出手，和周末握在了一起。

“燕知春。”

不得不说「周末」这个名字很有意思，只听一遍就能记住。

“我触碰过的人都可以被我「传音」。”周末说道，“刚才已经把你来这里的情况告诉江若雪了，这贱人又想跟你和好又要脸，所以她准备装作不知道什么情况，然后和你偶遇一下，你在这里等会儿，到时候看她表演一番，然后随机应变吧。”

“随、随机应变……？”

周末的一番话信息量太大，我甚至不知道该怎么接。

“啧，对了，最近这一带不太平。”周末说道，“有个刚刚搬过来的组织劲头挺猛，正在跟「人级生肖」赌命，你在这里闲逛不要紧，但尽量不要参与「人级游戏」，否则很容易会被卷入赌命现场。”

我点点头，然后盯着她的双眼问到：“周末，你是「极道」吗？”

“我……”周末看向我，“是不是都无所谓了……”

“无所谓……？”

“啧，我们面试房间有个游戏要求我们互相触碰，所以我每一次一降生就能和江若雪「传音」。”周末无奈地摇了摇头，“这个贱人在「极道」还没怎么创立的时候，就已经单方面把我当成一份子了，我逃都逃不掉。”

好吧……这确实是江若雪能够做出来的事。