第896章 演技

童阿姨的话烙印在了我的心中。

若是「极道」的成员不想再继续成为一名「极道」了，自然应该有更好的归宿。

现在的「极道」已经不是刚刚建立时那样了，和我预想的情况差不多，现在整个「极道」的名声很差。

许多小中型组织都被「极道」挑拨过，也有一些「极道」热衷于在游戏当中捣乱，最终导致「极道」人人喊打，几乎得不到别人的信任。

但这样刚刚好。

「极道」所有的成员现在都陷入了孤立无援的状态，但他们偏偏又非常相信我说的话。

这种两难的情况会让他们更加忠诚，当外部敌人过多时，内部会更加稳定。看起来是所有的「良人」集体针对「极道」并且与「极道」为敌，可在「极道」的人看来则是众人皆醉我独醒，他们也与这世人为敌，这世上的芸芸众生只是傻了些，但也有拯救的必要。

尽管如此，我也会仔细留意一下那些萌生退意的人，他们替「极道」卖过命，我无论如何都没有办法抛弃他们。

如果真的有人来找我退出，我便推荐「天堂口」这个去处吧。

送走童阿姨之后我又在原地等了许久，一直到了快要傍晚，我才看到那个熟悉的身影，只不过来者有两人。

江若雪带着一个瘦高的男孩子正一边四处张望着一边向这里走来。

我有些手足无措，接下来就是我不太擅长的桥段了。

几步之后，江若雪看到了我，她的眼神明显很高兴，但还是强忍着将高兴之情压了下去。

随后挤出了一脸很不自然的悲伤。

“啊……”她张了张嘴，“知春……？”

“呃……是我。”我点点头。

“唉……没想到你在这里……”她慢慢低下头，露出了无奈地的表情。

是的……若雪，你最好是没想到。

“这不会是幻觉吧？”江若雪抬起头来看着我，然后又看了看身后的男孩子，“顾禹，我面前有人吗？是不是我太过想念她，所以出现幻觉了？”

“这……”那男孩子明显没跟江若雪商量好，台词卡住了，“雪姐……我、我应该看到还是没看到？”

江若雪眨了眨眼，随后低下头说道：“果然是幻觉……她怎么可能来找我和好呢？”

“这……你……”叫做顾禹的男孩子顿了半天，刚要开口说点什么，却被江若雪瞪了一眼，口中的话也咽了下去。

“顾禹，我跟你说过我和我最好的闺蜜闹翻了，现在我思念成疾，已经出现幻觉了。”江若雪叹了口气，表情浮夸地说道，“咱们还是分手吧。”

“分、分手……？”

好的，顾禹的眼神告诉我，他甚至连什么时候在一起的都不知道。

“雪姐你别跟我闹啊……”顾禹说道，“我就是想找你问问关于「生肖」的事，怎么还把我自己搭上了？”

江若雪又赶忙瞪了他一眼，说道：“你还是别纠缠了，我已经得了心病。”

“呃……呃我……”顾禹挠了挠头，“雪姐……你……你要不先和我提前对对剧情呢……我有点接不上了……”

我曾经提前设想了许多种和江若雪再次重逢时的情况，但我唯独没料到这种情况。

我以为我们俩有可能会沉默、会难过、亦或是再度产生分歧，但我现在只能憋笑。

老天……若雪到底什么时候结束？

我真的要笑场了。

“少说话！”江若雪小声对顾禹叫道，“平时憋不出个屁来，现在话怎么那么多？！你的清白重要还是我的闺蜜重要？”

“不、不是……雪姐……人家都来找你了……”顾禹也小声说道，“你们俩该怎么样就怎么样，把我搭上做什么啊？”

他俩确实很着急，「小声」说的话都让我听到了。

“废什么话！”江若雪小声说道，“变个花。”

“什么东西？”

“我让你变个花！”

叫做顾禹的男生眨了眨眼，然后满脸无奈地从裤子口袋中掏出一根黑色的小棍，轻轻一捏就在我的眼皮底下变成了一朵塑料玫瑰花。

“拿来！”

江若雪毫不客气地一把夺过玫瑰，然后走到了我面前，一边走还一边说着：“就算是幻觉……也是我的念想啊！”

“雪姐那是魔术道具啊……能看出破绽的……”

江若雪刚刚酝酿出的伤感表情瞬间转为无语，然后回过头去说道：“你要是再啰里吧嗦我就告诉你今天暴毙是什么逻辑关系。”

“呃……好、好吧。”顾禹点点头，“我再也不说话了。”

她将花拿到我眼前，但看表情好像不知道应该放在哪里才好。

她似乎想要直接把花递给我，又害怕碰到我之后剧情不好发展。

于是她只能回头看了看顾禹。

顾禹害怕被骂，双唇紧闭，一言不发。

在愣了三秒之后，江若雪还是下定决心，抓住了我的手。

“咦……？”她表情浮夸地疑惑一声，“我居然可以碰到你？！你居然是真人？！啊？！我……我……”

好的，看到她「我」了半天，我知道连她确实没准备好接下来的台词。

不行了……这表情真的太好笑了……

“噗……”

我实在是憋不住了，真的好难忍啊。

“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

我笑得前仰后合，连眼泪都要笑出来了。

江若雪见到我笑得直不起腰，知道自己的计划失败了，她一脸无语地回过头去，对顾禹说道：“我是不是让你少说话？”

“哎……？”顾禹一愣，“雪姐……你这事能怪我吗？而且我刚才也没说话啊！”

“我不管，就是你。”江若雪说道，“我的演技多好啊……天衣无缝的计划全都被你破坏了。你为什么要啰里吧嗦的啊？”

真好……这种感觉真好。

我太了解江若雪了，她应该也担心我会尴尬，所以将所有出丑的环节全都安排在了自己身上。

这样一番闹剧之后她依然是她，我也依然是我。

原来跟别人相处时，不用处处小心，喜欢你的人自然会照顾你的感受。

“若雪，对不起。”我说道。

“得了吧！”江若雪摆摆手，“你跟我道歉干嘛？现在咱们俩要让顾禹那小子给我道个歉，要不然这事过不去。”

好的，这下子轮到顾禹尴尬了。