第897章 涡城的后手

天色将要黑了，江若雪带着我和顾禹来到了附近的一栋建筑物内休息。

托她的福，我居然和这个第一次见面的男孩也熟络起来了。

我们三个人一起坐在屋子里，顾禹用随身携带的打火石点燃了篝火，他说他在来这里之前是一名魔术师。

江若雪给我们二人做了简单介绍，她似乎有所顾虑，没有说出我「极道王」的身份，只说我是一名「极道者」。

而她口中的下一句话却让我惊掉了下巴。

她说顾禹居然是来自另一座城市的旅行者。

我在「终焉之地」接触过许多种身份，甚至连我自己都做过「盗贼」，我却没有听过「旅行者」。

“所以……有区别吗？”我问道，“我们这里和你们那里。”

“怎么说呢……”顾禹慢慢低下了头，“底层逻辑是一样的，但表现形式差别太大了……”

顾禹和我详细地介绍了他所在的「玉城」的情况，江若雪应该早就听过了，在一旁无奈地直摇头。

不得不说这是一个我从未设想过的情况，但仔细想想却也合理。

一个人一旦误打误撞将组织建立到一定规模，那其他人只能被迫加入，否则根本没有生机，这就会导致病态的组织越做越大，正常人越来越少。

「玉城」的组织好像一种传染病，正在大规模地改变着那里的「参与者」。

“所以你怎么想？”我说道，“你要逃离那座城，还是要拯救那座城？”

“我……不知道。”顾禹慢慢低下了头，“我知道自己的能力……我只是个能够被人围观的演员，却不是个能统治一座城的智者。但那里也确实有对我重要的人……我已经出门游荡很久了，若是再不回去帮助他们，恐怕会出问题。”

“你连自己怎么想都不知道？”我问道。

“是的……知春姐，我的情况都和你说明白了……如果是你，你会怎么选？”

他将问题抛给了我，但我知道，他也只是想听听我的建议。

“对不起，我的建议估计对你用处不大。”我说道，“在这个世界上我只爱我自己，所以我不会当什么英雄，冒险去拯救一座城市什么的，听起来太荒唐了。我只会独善其身，第一时间想办法自保，然后在能力范围之内适当伸出援手，能救就救，救不了的话也只能说我尽力了。”

听完我的话，顾禹慢慢低下了头，似乎有些难过。

“雪姐……那你呢……？”顾禹又问道，“你也是这么想的吗？”

“嗯……”江若雪沉思了一会儿，说道，“虽然我也爱我自己，但我的方式和知春不一样。我认为你想救人去就去救，想留下就留下。毕竟想到的事情不去做，接下来只会内耗，浪费自己的时间。但同样的……就算你因为自己的决定永远死在了那里，你也怪不得任何人。毕竟是因为你想去才去的，这就是你的「因果」。”

我和江若雪给出了两条完全不同的路，谁也不知道顾禹该怎么选。

他似乎本来就很纠结，听完我和江若雪的话之后变得更纠结了。

既然如此，我来帮帮他吧。

“我的建议是你直接换一座城市。”我说道，“任谁都知道那里没法挽救了。”

“换一座城市……？谈何容易……”顾禹摇摇头，“我每一次前往另一座城市都要花费很久的时间……一旦我房间里的人发现端倪，将我强行留下，我就再也走不掉了。”

顾禹和我们分享了其他城市的情报。

他说除了我们所在的「道城」和他自己所在的「玉城」之外，有两座城市早就已经没有正常人了，还有一座城市如今在苟延残喘。

顾禹便是在那座城市待了几年，最近才来到我们这里。

可是那座被称为「涡城」的城市，和顾禹所在的「玉城」听起来格外相似。

偌大的城市仅有一名统治者，这名统治者引领着众人和「生肖」展开殊死一搏，每次踏入游戏场地便直接开启「赌命」。

他们认为在赌死所有「生肖」之后，就算作「参与者」胜利，这场轮回也没有了意义。

可是……他们居然一直都不知道「生肖」可以源源不断地出现吗？

我仔细想了想，居然很快明白了过来。

在「涡城」，怎么会有人戴上面具成为「生肖」？

那座城市的「生肖」明显是高危职业，每一天都要面临巨大的危险，他们疲于应对每一天如潮水般涌入的「参与者」，甚至想要逃脱。

在这种情况下，会有「参与者」捡起面具戴在头上，甘愿成为一名「生肖」吗？

这就好像在战场上，双方交战猛烈，我方正在火力压制对方时，有个士兵忽然选择穿上敌军的衣服。

也就是说……不管是「涡城」还是「玉城」，大家都因为各种各样的巧合，造成了不同的信息差。

「涡城」的人甚至不知道「参与者」戴上面具就会成为「生肖」。

不……如果说他们这种情况已经持续了许多年，或许会和「玉城」的处境差不多。

就算那个叫做聂北的首领已经发现端倪了，但他却没有办法回头。

毕竟所有的组织成员都在向着这个方向努力，赌死所有的「生肖」就是这座城市的唯一信仰，此时的首领要如何才能说出「我们一直都错了，那些队友都白死了」？

他不想、也不会承认这个现实的。

整座「涡城」就是射出去的箭，根本没法回头。就算知道前方是铁墙，也只能撞上去把自己折断。

否则他们没有办法给任何人交代。

“你刚才说「涡城」现在正在「苟延残喘」？”我又问道。

“是的。”顾禹点点头，“仔细想想就可以知道，「涡城」的人数每一天都在减少，这个轮回和你生死与共的队友，或许下个轮回就会消失。而剩下的人会为了报仇，再度投身到游戏中，形成了恶性循环……估计过不了多久，整座城市就会没有任何活人了。”

不对……

我感觉这件事没这么简单。

如果聂北真的是能够统领一座城市的人物，他不可能想不到这一点。

他一定会提前留好后手，就算「涡城」毁灭了，也一定会有人代表「涡城」活下去。