第899章 都试一次

“是。”江若雪在我勉强抢答道，“他和知春是朋友。”

我看向江若雪，随后无奈地笑了一下，我还在纠结江若雪听到白羊会不会生气，可他居然在别人面前给白羊说好话。

“开什么玩笑……？”顾禹露出一脸不可置信地表情，“你说「生肖」是朋友？”

“也难怪你不信。”江若雪说道，“你是「玉城」人，又前往「涡城」待了很久，必然不会相信有人可以和「生肖」成为朋友，你不是一直都想找我问问关于「生肖」的事吗？我可以告诉你。”

江若雪接下来说的话无数次都让顾禹惊掉了下巴。

她告诉了顾禹关于「生肖」的出现和部分晋升规则。

是的，一个如此浅显易懂的道理他却一直没有发现，换做谁也都无法接受这个现实。

“只要戴上面具就会成为「生肖」……”顾禹的嘴唇微微颤抖了一下，“甚至都不需要经过考核和培训……？既没有什么上层人物选拔……也没有什么面试官的存在……？”

“没错。”江若雪说道，“刚才知春说让你留在这里……你难道不知道「留在这里」是什么意思吗？”

“什么……？”顾禹一愣，“「留在这里」是说让我成为……”

“要不然呢？”江若雪说道，“你所在的房间没有办法变更人选，所以你想要留下，只能换条路走。知春就是这个意思。”

等一下……若雪好像不知道……

在我的记忆中，我换过一次房间。

我好像又一次陷入了思维惯性，由于我自己换过房间，所以我自然而然地会认为其他人交换房间也不是什么难事……

但现在已经有城市被毁灭了，我大胆推断赌命死亡的人可能只占其中十之八九，房间里剩下的人会因为走不出房间而永生永世困在那里。

这就会导致大街上看不到任何「活人」，所有的「生肖」也可以从城市撤走。

那里只会剩下满街游荡的「原住民」，这些「原住民」会根据生前的记忆进行各种活动，乍一眼看去就像一座真正的城市一样。

只可惜这座城市没有食物，总有一天所有的「原住民」都会因为饥饿而被自己的潜意识杀死。

如果真的能够交换房间……那一切反而有了解决办法。

其他城市应当会有大量的「难民」发往「道城」，可是这种情况并未出现。

「道城」的人一直都在「道城」，我从未听说过有人跨越城市改变了房间。

可既然如此……为什么我……会出现在现在的房间？

我的面试房间从「羊」、「狗」、「羊」，变成了「虎」、「兔」、「蛇」，难道这又是白羊的手笔吗？

他甚至可以交换我的房间……？

不，在我认识的所有「地级生肖」当中，不可能有任何人拥有这么大的权利，改变我房间的人只能是更上面的人。

这样想来，应当是白羊和他们做了某种交易……最终将我解放了出来。

只有这样才合理，要说我身上有什么和其他「参与者」不同之处，那就是我认识了白羊，并答应替他做事。

我不知道白羊是怎么做到的，但却忽然联想到一件不相干的事。

我曾经说过，我的记忆被修改过，但修改我记忆的人失败了。

他并不了解我，所以给我修改了不合理的人生，这种修改也让我瞬间看出了端倪。

现在我的人生再一次被修改了……

但这次修改的并不是「现实世界」中的人生，而是我一直都在轮回的「终焉之地」的人生。

想到这里我忽然冒出来一个大胆的想法……这些记忆是真实的吗？

我真的在那个房间里见到了白羊、绵羊、沙皮犬和张强吗？

就算张强留在面试房间、沙皮犬死了，可还有个绵羊应该在城市里，我也应该有概率能够听到或者见到他。

但白羊告诉我他也死了。

多么诡异，从我自己的角度看来……除了白羊之外，其他人似乎都消失了。

从和白羊分别的那一天开始，我就再也没有见过任何人。

“要我成为「生肖」……开什么玩笑……”顾禹回过神喃喃自语道，“我们身边所有消失的人，几乎都死在了「生肖」的手上……我要怎么成为「生肖」……？”

“你错了。”江若雪说道，“你身边的人从来就不是「生肖」杀死的，而是你口中的万财杀死的。”

顾禹慢慢低下了头，他也知道万财是一切的罪魁祸首，可是那座城市当中并没有几个人憎恨万财。

孤独的憎恨着一座城市的首领，他们几个人将会成为异类，所以只能被动地将仇恨转移到「生肖」身上。

“就连「涡城」也一样。”江若雪说，“就算情况听起来再不合理，但杀死整座城市的人根本就不是「生肖」，而是聂北。”

顾禹听后站起身，面色有些绝望地看了看我和江若雪：“所以……我想要离开「玉城」，就只能成为「生肖」了吗？”

我思索再三，还是将我自己改变过房间的事情咽了下去。

我不是很了解顾禹这个人，但我知道白羊不可能无条件地为他服务。

“理论上是这样的。”我说道，“我有一个最安全的办法，可以让你不必冒险就能成为「生肖」，但至于成为「生肖」之后会不会遇到危险……那就不是我所能决定的了。”

“什么方法……？”

“你再去一趟「涡城」，那里应该有数量庞大的、被人遗弃的面具。”我说道，“你选择自己能够胜任的种类，然后成为对应的「生肖」吧。”

顾禹抬头看着我，微微顿了一下说道：“可是我不能选择在「涡城」成为生肖……那里太危险了……我能否拿着面具来到「道城」？”

我摇摇头：“我们谁都没有成为过「生肖」，所以并不确定，但理论上应该是可以的，你戴上「面具」之后，距离你最近的一栋建筑就会成为你的「游戏场地」，而你也要尽快将游戏内容补充完整。”

“原来如此……”顾禹的眼神像是下定了决心，他点点头说道，“雪姐、知春姐，你们给我提供的两条路「回去」或者是「做生肖」，我准备都去走一次，只有这样我才能不后悔。”