第901章 时势造英雄

我和若雪在房间内静静地看向眼前的篝火，等着太阳坠入大地。

我们就像之前一样，似乎一点变化都没有。

“知春……”江若雪慢慢抬起头看向我。

“怎么了？”

“还记得我之前和你说过，那个美得天崩地裂的姑娘吗？”她问道。

“记得。”我点点头。

“她现在也在「天堂口」。”江若雪拿起一根铁棍，捣弄了一下篝火，“我想加入「天堂口」。”

我听后微微一顿，随后开始紧张起来。

我不明白这句话是什么意思。

是「退出」吗？

我赶忙低下头，也从地上捡起一根木棍，学着她捣弄着烛火，尽量压抑着自己的情绪。

空气之中极为安静，只能听见篝火的「噼啪」声。

若雪……要退出？

“你怎么看？”江若雪又问道。

我的手在空中停滞了半秒，随后挤出一丝笑容说道：“若雪……你自己也说过，你的本意并不是建立「极道」，而是帮助我，现在「极道」走入了正轨，羊哥也按照自己的计划稳步向前，一切似乎都好起来了……所以你现在想「退出」的话也没关系，再说「天堂口」确实不错，那里有巨大的「善」，而且你也说过自己很喜欢那个姑娘，所、所以……”

“什么乱七八糟的……？”

江若雪眨了眨眼，一脸疑惑地看向我。

“哎……？”

“怎么就好起来了，怎么就「退出」？还跟我扯什么巨大的「善」……你这是吃了谁的鼻屎吗……？”

“什、什么？”我也有点听不懂了，“我吃别人鼻屎干什么啊？！你刚才不是说要加入「天堂口」吗……？你这不是要跟我提「退出」？”

“有病。”江若雪无奈地撇了撇嘴，“我加入「天堂口」跟我自己是个「极道者」冲突吗？这里哪条法律规定我加入「天堂口」就必须要退出「极道」啊？我去玩玩不行吗？你这社恐孩子怎么整天胡思乱想的。”

“我什么时候！我……！”

“你什么你？你要开除我啊？”

“我开除你做什么啊！”

老天，我真的要被江若雪气死了，她绝对是故意的！

“我不管，你就是吃了鼻屎。”江若雪坏笑着说道，“我老家有个说法，吃了鼻屎就会变傻。”

“我好想打你……”我一脸无语地说道。

“错了错了。”

江若雪「嘿嘿」一笑，随后面色渐渐安静下来。

“说真的，知春，那女孩跟我和童阿姨是同一种人。”

见到她如此认真，我也没法再开玩笑了：“同一种人……是指……？”

“她的「回响」。”江若雪盯着篝火说道，“按照我的见闻来看，在「终焉之地」能够改变一个人命运或是境遇的「回响」不多，那女孩偏偏就是其中一个。”

“她是？”

“「强运」。”江若雪说道，“是一个我只听一次，就知道它有多么强大的能力。无论是我还是童阿姨，我们的能力都有明显的「弊端」，毕竟「因」不一定能通向最想要的「果」，业力也不一定能够赐予福报。可「强运」不一样，它会让自己的主人无往不利。”

我知道江若雪说得没错，其实不仅仅是她和童阿姨的「回响」有弊端，就连我的也一样。

我想要控制对方，必须做出和对方一样的动作，这种能力虽然让我不会陷入危险，但也并不是绝对安全。

况且我想要让对方被我控制住，那就一定要让对方听到我的声音。

万一对方是个聋子呢？

“所以你加入「天堂口」的目的是为了招揽她？”我又问。

“是的。”江若雪点点头，“我想让那个女孩加入「极道」。但情况其实并不乐观，因为「极道」的理念和「天堂口」完全相反。我们会尽可能地保护「生肖」，但「天堂口」会不惜一切赌死「生肖」，不得不说楚天秋比聂北更有智慧，他正在不断地派人收集「人级」游戏的攻略，当感觉时机差不多成熟了，便会写下详细的赌命方法给组织里的参与者，随后由一支多人小队出动赌死「生肖」，而在赌死「生肖」之后，楚天秋会派人将对方的「生肖」面具取走，杜绝其他人可以成为「生肖」的可能。”

“收集「攻略」……原来如此。”我说道，“可「地级」游戏该怎么办？这种游戏就算是收集攻略也会造成大量的「伤亡」，更不必说赌命了。”

“他应该早就想到了。”江若雪说道，“据我所知，「天堂口」至今为止都没有对任何「地级生肖」下手，他们的目标仅仅是「人级」。”

没有对任何「地级生肖」下手……？

那绵羊是怎么死在这里的？

我的心境差点又开始乱了……难道绵羊不是「天堂口」杀死的，反而另有其人……？

还是说真如我所猜测的一样……世界上根本没有绵羊这个人？

但不得不说……从宏观角度看……那个叫做楚天秋的男人确实做得不错。

他选的这条路对不熟悉这里的人来说乍一看漏洞百出，毫无作用，但只要对「终焉之地」有所了解，就会发现这条路格外合理。

假设有个最理想的情况……那就是五座城市全部都采用楚天秋的方法，只对「人级生肖」下手，稳定而团结的杀死所有「人级」再收走面具之后……

那理论上这里就永远不会再出现新的「人级生肖」，而其他「参与者」也会害怕被集体针对，而拒绝戴上「面具」。

没有了「人级」，就证明「面试房间」和「地级」的人员输送会出现问题。

「生肖」将会真正意义地开始减少。

此时各个首领再组织起精锐强者，将矛头对准「地级」，杀一人便少一人。

楚天秋并不是在欺软怕硬，专挑「人级」下手，而是在从底部切断敌方兵力输送，否则他也不必将面具收走了。

只可惜他一个人的力量太过渺小。

他应该也期待着其他城市会有和自己一样想法的人做出同样决断，可他却不知道这里是仅剩的一座健康城市了。

他的方法非常完美，却用错了时间，用错了地点。

“可惜了……”我叹了口气说道，“都说时势造英雄，可这位英雄，却输给了时势。”