第902章 记忆褪色

江若雪陪了我几天的时间。

后来就如她所说的一样，加入了「天堂口」，去寻找那位身为「强运」的副首领了。

我也问过她会如何拉拢那个女生入伙，她的回答让我有些摸不着头脑。

她说那个女生可能真的喜欢女孩子，自己跟个假小子一样装了半辈子，没想到遇上货真价实的了。

这话让我听起来感觉怪怪的……

她难道要为「极道」献身吗？

可对方到底是个什么人？

只听江若雪的描述，我很难想象到出那个女孩子的形象。

据说她的身材高挑，接近一米八零，她美得天崩地裂，拥有不带副作用的高强度「回响」，喜欢女生、待人友善，并且还在一个拥有巨大「善业」的组织里当副首领……

这世界上居然会有这么完美的女生吗？

若是电影或者动漫当中出现这种女生，那八成会有什么惊天秘密，随后将她渲染成一个人美心毒的大反派。

可江若雪对她的评价非常高，我在离去之前又随便问了几个路人，但凡提到那个叫云瑶的姑娘，众人都是赞不绝口，连连夸奖。

她甚至没有一点黑料、或是任何让人讨厌的地方。

天，她就像是从动漫里直接走出来的人物一样……我很难想象出她到底是什么样子。

在她们那个时代，难道没有人挖她去做偶像艺人吗？

我忽然感觉有点自卑。

但话又说回来，不管是「因果」还是「业力」，都对「极道」影响深远，若是能够再加上「强运」，这个组织将会变得难以想象的强大。

这三道能够改变命运和境遇的保险几乎可以让「极道」永远不灭。

现在的「极道」已经处在一个非常诡异的位置上了，就算是我消失了、若雪消失了，亦或是组织内的任何人消失、失去记忆了，「极道」都不会受到任何影响。

它的组员依然会每天增长，实力也会日渐增强。

若是「强运」再加入，我有预感……不管白羊要做什么，她都会是一大助力。

接下来的日子里，「极道」会持续分裂这里所有的组织，并且让「参与者」们感受到源源不断地绝望。

无数强者会在这种绝望当中逐渐苏醒，大量组织会在这种怀疑之下分崩离析。

下一个轮回，我回到了自己的降生点附近。

虽然我和若雪和好如初了，但我们依然活动在城市两端，她并没有出现在我身边。

该怎么形容这种感觉呢，江若雪所做的一切都是为了我，可我却很难见她一面。

这是一种缥缈却又踏实的安全感。

或许我和若雪都已经成长了，现在的我可以独当一面，而她也不再那么随性。

我们都在为了一个终极目标而四处奔波。

那个终极便是解放整个「终焉之地」。

我依然每天都去见白羊，他也像以前一样，从来不过问关于「极道」的任何事。

我甚至会有些恍惚，他会不会把「极道」的存在忘掉了？

但我很快就摇摇头打消了这个顾虑，「极道」是白羊最重要的棋子之一，也是保护整座城市的关键，白羊没有理由忘了它。

我无数次地想问白羊到底在计划什么，可之前的两次经历却让我记忆犹新，我但凡稍微窥探到白羊的一部分计划，就会被他的想法搞得大脑完全空白。

我参透不了他所定谋划的东西，只能尽可能作为一颗优秀的棋子不被抛弃。

我依旧会和白羊纸上谈兵，他这些年里获取的知识量远超我的想象，一开始我还能和他天南海北的探讨各种问题，可近些年我的话越来越少。

因为白羊的思路和知识已经远远超过我了。

这一天我来到「极乐钱庄」，发现白羊又在看书。

“羊哥……还不够吗？”

我看着他，提出了我憋了很久的疑问。

“什么？”白羊将书本合上，抬起那双怪异的瞳孔看向我。

“我是说你的知识。”我说道，“这么多年过去，现在还在坚持每天看完一本书吗……？”

“不止。”白羊说道，“现在我已经不需要睡眠了，所以每天都有双倍的时间。若是学生们不给我添乱，没什么特殊情况要处理的话，一天看完两本没什么问题。”

“羊哥，我知道你希望变强的心理，可你应该也需要消化吸收吧？否则这种体量的知识不断灌入大脑，你的大脑也会承受不住的。”

“它需要适应。”白羊回答说，“我已经没有任何休息的时间了，所以我的大脑也不能有。”

“可这是为什么呢……？”我慢慢皱起眉头，“你把自己逼到这个份上，疯狂的吸收知识……难道这些还不够？”

我知道，白羊可能已经是整个「终焉之地」最博学的人了，无论是谁，只要他能静下心看完一整个座书店的书并且记住书上的内容，那他一定会比这世上百分之九十的人都博学。

更何况是白羊这种能够举一反三、每种知识都能灵活运用的人。

“为什么要一直获取知识……？”白羊思索了一下，“或许你以为我会说出「学海无涯」这种俗气的话，但其实不是……”

他缓缓站起身，来到办公室门口，看了看外面嘈杂的人，那里依然站满了各个阶层的赌徒。

白羊将房门虚掩，隔绝了外面的声音，随后说道：“燕知春，我已经陷入了深深的「失忆恐慌」中了，我只有尽可能的汲取知识，在我忘掉这一切的时候，才有可能保留下百分之一。而这百分之一也是我日后的依靠。”

“什么……？”

“只要将一件衣服反复染色，就算是再容易掉色的染料，也一定会留下痕迹。”白羊说道，“这就是我一刻都不能停下的原因。”

我不明白……我虽然理解这世上每个人都有自己恐慌和害怕的事，可白羊却在害怕一个概率极低的可能。

就像我之前疑惑的一样，他已经是地级「生肖」了，到底为什么会陷入「失忆恐慌」呢……

“我所剩下的时间越来越少了。”

白羊扭过头，就像我第一次见到他时一样，面色沉重地说道：“燕知春，我在赶时间。”