第903章 大奖

一段日子后，我再度来到白羊的游戏场中。

这天我被一场游戏耽误了，直到快傍晚的时候才来到「极乐钱庄」。

我迎面撞上了一个戴着眼镜的斯文年轻人，可还未等我看清他的长相，他便轻声说了句「抱歉」，匆匆离开了。

我本就不喜欢与人交谈，所以未做停留，推开旋转门，可一进门我便发现这里格外吵闹。

正常来说这个时间点已经开过了今天的大奖，「极乐钱庄」也进入了打烊的时间段，可这银行大厅里却足足站了五六十人。

他们都三三两两的聚在一起，大声讨论着什么。

他们有的人看起来很激动，有的人看起来很着急，整个大厅乱成一片，简直像是银行倒闭了。

我尽量绕开所有人的视线，直接来到了白羊的办公室。

“羊哥……”我有些不解地回身关上门，略带紧张地问道，“出了什么事情吗？”

我虽然知道以白羊的能力和他策划的游戏来说，这里根本不会出现什么乱子，可门外的众人却依然吵吵闹闹，没有任何离开的迹象，只是至今为止没有任何人来这里质问白羊。

“没事。”白羊拿起水杯轻轻抿了一口，随后说道，“有人中了大奖。”

“中了……大奖……？”

我微微一顿，然后打开门缝看向门外，那里的众人果然对着显示屏指指点点，有的人还拿着手上的「彩券」懊恼不已。

他们的状态很有意思，似乎在分析中奖者的思路。

他们认为只要能够摸清楚上一个中奖的人是怎么想的，那自己早晚有一天也会中奖。

还有的人不断指着屏幕上的「红」和「绿」来告诉众人中奖者为什么会这么选，可这毕竟是概率学的东西，研究过往的数据不会有任何作用。

更何况……这还是白羊主宰的概率学。

所以这里居然真的有人会中大奖吗……？

难道那个人参透了白羊的游戏？

“中了多少？”我问道。

“两千九百颗。”白羊回答说。

“两千九百颗！”我惊呼一声，“这么多？！”

“是，本来就是积累了很久的奖池，有将近三千颗也不奇怪了。”白羊语气淡淡地，就像在说一件和自己不相干的事。

是的……仔细想想奖池内有三千颗根本不奇怪……

这并不代表有三千人购买了「彩券」，因为「彩券」的特殊性，如果想要「中奖」，需要每一天都重新购买，这会导致同一个人有可能不断地补充奖池数量。

这个规则也会让这些人误以为购买「彩券」是一种投资。

因为我自己不参与这场游戏，所以我根本没有在意过奖池内有多少数量的「道」，没想到居然已经这么庞大了……

用一颗「道」，换两千九百颗「道」。

这是什么概念？

可这样一来不会严重影响「极乐钱庄」的收益吗？

“是谁中了「大奖」？”我又问道，

“一个挺有意思的人。”白羊说道，“他很适合中「大奖」。”

我微微皱起眉头，「适合」这两个字太值得推敲了。

果然白羊是故意让这个人中奖的。

“可是为什么啊……”我提出了自己的疑问，“羊哥，现在有人中「大奖」的话，其他人还会继续购买「彩券」吗……？”

“无所谓。”白羊说道，“「极乐钱庄」的财富已经不在乎这区区一颗「道」的生意了。”

原来如此……我差点忘了这回事。

我忽然理解了白羊的做法。

由于这里收集到三千六百颗「道」就会被重新洗牌，所以白羊要尽量避免一次性给出三千六百颗「道」，否则我会被洗牌、「极道」会被洗牌，连「极乐钱庄」打下的口碑也会消失。

所以他要在「道」积累到一定数量的时候出手，但他必须要选择合适的「中奖人」。

这个「中奖人」要满足的条件很多……他不仅要足够智慧、要能够保护这数量庞大的「道」，还要答应白羊不将这里重新洗牌。

亦或者……那个「中奖者」本身就是另一颗棋子，他会将这数量庞大的「道」全部销毁，让一切重新开始。

天龙有天龙的洗牌，白羊有白羊的洗牌。

现在受到影响最大的人既不是白羊也不是「中奖者」，而是门外那些手持「彩券」的「参与者」。

白羊用饵钓到鱼之后，再把饵从鱼胃里掏走。

他从一开始便空手套白狼，用「参与者」的筹码吸引「参与者」，最后再筹码拿走。

“可他是怎么带走那些「道」的？”我忽然想到这个问题，“两千九百颗……足足有两三个大麻袋吧？”

“他带了个厉害的年轻人。”白羊说道，“那个年轻人仅仅一瞬间便可以拿着「道」在所有人面前消失，这样一来既避免了被抢夺，也给众人展示了自己的实力。”

我点点头，心说对方应该也是个心思缜密的人物。

希望通过「彩券」来不劳而获的人本身就不可能是什么厉害角色，在他们面前只要稍微展示出实力即可全身而退。

见识到「中奖者」的强大之后，剩下的人只会懊恼自己的无能，也会抱怨运气之神没有眷顾自己，却不敢有任何非分之想。

否则便是赔了夫人又折兵，成本过高。

好在白羊现在还有「钱庄」的生意，只要「钱庄」不倒下，白羊就会一直是这里最强大的「生肖」。

“那羊哥……你以后还会继续出售「彩券」吗？”我又问。

“不好说。”白羊微微眯起眼睛，“不必说是「彩券」，说不定连「钱庄」的生意也要停止。”

“啊……？！”

这种感觉……

这种我每次以为自己猜透了白羊在想什么，又瞬间被他忽然颠覆的感觉……

我真的体验过太多次了！

“为、为什么？”

话一出口，我便感觉自己的声音变形了。

因为我发现我从始至终，没有一次猜对过白羊下一步的行动。

可我却每一天都以为自己是整个「终焉之地」最了解他的人……

现在想想，我到底了解他什么？

“因为「钱庄」太过出名了。”白羊说道，“这会影响我日后的行动，不出意外的话，我将在未来的时间里让钱庄的知名度迅速降到最低。”

“这……”我听后瞬间冒出了无数个疑问，却根本不知道从何问起。

（各位领导，最近在北京出差学习，随时有可能单更，但如果我接下来没有单更的话你们就当我没说……我也会回来默默删除这一段，见谅见谅……）