第904章 共疯

此时我的脑海之中只有一个念头——

“羊哥，是不是时间差不多了？”我问道。

我感觉距离羊哥所说的那个日子似乎越来越近了。

综合来看，到那一天时……羊哥认为自己会失去记忆，然后解放这里。

这两个非常矛盾的观点在我心头徘徊许久，最终也无法将它们连接在一起，所以我索性放弃思考，只遵守羊哥定下的规则。

我或许比「终焉之地」的任何人都清楚，羊哥的强大之处已经超过了「天龙」。

他虽然没有「天龙」那种强悍的神力，但却能够凭借自己的智慧周旋这么多年，对于一个人类来说，已经达到他所能达到的极限了。

“本来时间是差不多了……”白羊摇摇头，“只可惜现在还要替几个不省心的考虑一下未来。”

“不省心的……？”我脑海中忽然想起之前羊哥和我说的话。

他说他这一生几乎都在为了别人而奔波，难道现在也一样吗？

“一万颗「道」不是什么问题，可是三份合同太难了……”白羊沉吟道，“毕竟「道」的问题可以通过我自己实现，但「合同」却要依靠他……”

“羊哥……”我说道，“虽然不知道你在为了谁奔波，但我建议你多爱自己一些。”

我可能是疯了，我在对白羊的做法指手画脚。

“爱自己……”白羊听后微微皱了一下眉头，“爱自己是不够的，我有不得不出去的理由，这个理由让我不能死在这里。”

我听后微微一顿，仔细理解了一下这句话的意思，感觉好像哪里有点奇怪。

“羊哥……你有「不得不出去的理由」？”

“对，她还在等我，我不能停下。”白羊又说道。

他的眼神略微呆滞了一下，但很快又恢复正常，整个人说不出的诡异。

我的后背此时正在慢慢变凉，羊哥似乎已经在这长久的时间之内……将自己变成了另一个人。

“羊、羊哥……”

我不知道现在要如何措辞才能验证自己心中的疑惑，毕竟我的记忆好像已经和白羊出现分歧了。

“怎么这副表情？”他问我。

“我之前一直都忘了问……你、你……结婚了吗？”我小心翼翼地说道。

“结婚……？”他微微顿了一下，并没有直接回答，反而在呆滞了几秒之后沉声说道，“我有妻子，我的妻子还在家里等我。”

“什么……”

我咽了下口水，白羊现在的状态到底是对的还是错的？

以前他应该只会在发呆时的梦境之中才出现这种情况，可现在他在现实世界也开始混乱了。

我该不该提醒他……？

我低着头思索了很久，最终还是抬起头，轻声道：

“可是羊哥……你还记得我是谁吗？”

“你……”白羊微微张了张嘴，似乎迟疑很久，才缓缓吐出三个字，“燕知春？”

他说完之后表情一变，仿佛看到了什么极度恐怖的东西，随后立刻低下头，用双手死死地抓住自己头顶的毛发，看起来痛苦不堪。

“羊……羊哥？”

话音一落，我立刻呆愣在了原地。

因为我眼前的场景陡然变化，连羊哥也从我眼前消失了。

我发现自己和老孙正在一栋建筑物中。

“老妹儿……你咋地了？”老孙问我。

“哎……？”

我惊恐地四下张望了一番，心跳骤然加快。

这是哪里？什么情况？！

白羊呢？

老孙看到我不说话，又开口问道：“咋还搁这儿愣神儿呢？老妹儿你不是有事儿跟我说吗？”

“老、老孙……？”我瞪着眼睛说道，“这是……”

“是我啊！”老孙也疑惑地看向我，“你咋地了？”

我……我好像又一次晃神了？

可这一次的感觉怎么这么奇怪？

我站起身，环视着眼前的房子，好像有点眼熟。

但晃神对我来说毕竟不是头一次遭遇了，只要装作无事发生，我的记忆很快就会回来的。

“老孙，若雪那边怎么样了？”我故作冷静地问道。

“若……雪……？”老孙愣了一下，“那是谁？”

“嗯……？”我顿了顿，“江若雪……你们不是都在那一带活动吗？”

“啥玩意……”老孙轻声嘟囔了一句，“我以为咱俩今天刚认识呢，原来你连我在哪里活动都知道？”

情况好像不太对……我和老孙今天刚刚认识？

一股极度恐怖的感觉在我心中陡然升起。

“老孙……你是「极道」吗？”我问道。

“「极道」……？”老孙眼神一愣，“我不是啊，老妹儿你也听过「极道」？看来他们的势力真的不小啊……”

开什么玩笑……？

现在是哪一年的哪一天？

白羊看起来疯了，难道连我也疯了吗？

“老孙！”

我伸手抓住了对方的胳膊，随后抬起头，面前却是顾禹的脸。

我们正站在空无一人的街道上，他一脸诧异地看向我。

“知春姐……你怎么了？”

“我……”

我浑身开始微微颤抖，竟然一句话都说不出来。

“是那个文巧云有什么问题吗？”顾禹问道，“我只是听说她是首领，所以想问问你关于她的事，如果你不想说的话也可以不说的，等下次我从「涡城」回来再问问别人。”

别开玩笑了……

我到底怎么了？

什么文巧云……

谁能来救救我？

“顾禹……”我声音颤抖地说道，“江、江若雪呢？”

“雪姐？”他挠了挠头，“刚才还在这呢……”

他环视了一下：“要不你在这里等一下，我去帮你找找她？”

“好……好……”我惊魂未定地点点头，“帮我把若雪带来……求求你了……”

只有若雪能救我……虽然不知道若雪到底能做什么事……但有她在我会安心很多。

我好像真的疯了……现在又是哪一天？

我到底为什么会一直游离在不同的场景之中……？

为什么我从来都没有这段记忆？

“知春姐，雪姐来了。”

我听后如同抓住了救命稻草，赶忙回头看去。

“嗨！老婆！”

熟悉的声音在我耳畔响起，我也瞬间安心了不少，可我刚想说话，一切画面陡然消失，我面前站着白羊。

他伸手抓着自己的额头，静静地等待痛苦地表情过去。

待到他面色逐渐舒缓之后，他睁开那双骇人的眸子看了看我：“燕知春……我怎么会不记得你？”

不知道为什么，听到这句话，我竟然不自觉地后退了一步。

“不该问的少问。”白羊面色沉重地说道，“你只需要记住我会保证你「永远安全」即可。”