第906章 宝库

“不可能”

我声音略微哽咽了一下，感觉自己的人生忽然被颠覆了。

“为何不可能？”白羊问道，“你现在是个聪明人，应该自己也能发现端倪吧。”

“我自己”

“你总感觉自己的记忆有问题，那你在「终焉之地」的日子有没有问题？”白羊说道，“有时候换个角度来看，一切都会通透无比。”

我听后慢慢皱起眉头白羊说出了一个我从未考虑过的方向。

也就是说我在现实世界中，其实是个普通到不能再普通的人？

白羊第一次和我「纸上谈兵」时说过的话忽然在我耳畔响起：

“燕知春，我差点忘了你是个聪明人。”

他那时候为什么会说出这句话？什么叫差点忘了我是个聪明人？

这件事越是思索，我的浑身就越是颤抖。

我最喜欢和别人说的一句话便是「我不是个聪明人」。

可为什么我经常把「我不是个聪明人」这句话挂在嘴边？

这像是一个聪明人会说出来的话吗？

“什么叫「我不是个聪明人」？”江若雪的话也在我脑海当中回响，“这世上聪明人本来就没那么多，还需要单独强调吗？我从来没听过谁自我介绍的时候会说「我很聪明」。”

我为什么要单独强调我不聪明？

现实情况明明是我认为自己有一些智慧，能够解决和分析大部分的难题，可一但我开口，便会首先强调「我不聪明」。

过度谦虚就是自大，若我一直都是个聪明人，这样说话难道不会惹人厌烦吗？

我对每个人都会说我从小资质平平，需要多看书来跟上大家的脚步。

我说过我从小记性很差，需要学习各种记忆法来帮助学习。

一个资质平平、记性很差、常年被孤立的我，居然是个一直都很聪明的人？

我在这正常人连「生存」都无望的地方建立起了庞大组织，还日复一日地揣测起了真正的怪物的心理。

这合理吗？

是的仔细想来，我的一生都很矛盾

我的思维和我的性格不符。

这就好像是贵族和暴发户的区别

我根本不知道该如何正确对待我的智慧，就算我能够猜测出很多的事情但我字里行间一直透露着自卑。

我根本做不到像白羊那样自信

因为他的智慧是自己的，而我的智慧是天降的

我说出的每一句话就算是正确的事情，自己也很难相信。

因为我此生做过很多次猜测，但没有一次能够猜对，所以我总会下意识地否定自己。

若我从小到大都有这种智慧，我又怎么会一直否定自己？

这样想来，一切居然开始白那得合理了

可是我真的杀死了我的室友吗？

用这么漏洞百出的方法？

“燕知春，你很博学。”白羊说道，“但可惜你不会使用自己的博学。你就好像是一座没有门的宝库，众多才华都找不到宣泄的出口，我只是给你安装了门。学识都是你自己的，你现在的思维比以前更加活跃，能够将这些学识运用到各个地方。”

我听后看着白眼缓缓咽了下口水，有一些诡异的镜头开始在我脑海当中浮现。

记忆中我确实不是个聪明人，我努力地跟着大家的脚步，但却怎么也跟不上。

我已经很努力地看书、学习了，可我只会死读书我的大脑并没有那么活跃。

“羊哥到底是从什么时候开始的？”

“从你获得记忆开始。”白羊说道，“燕知春，我发现了你这座宝库，于是简单地改变了你的处事思维，所以你不需要有自卑的感觉，你现在能够在「终焉之地」行走，所依靠的依然是自己的学识。”

原来如此

难怪我这么久的时间里，从未保存过记忆

若我真的是个聪明人，又怎么会被卡住这么多年？

若我真的是个聪明人，又怎么会对白羊这个聪明人这么着迷？

“但也确实有些后遗症。”白羊说道，“修改一个人的品性和特质很容易出现不可预料的后果，换句话说，只有我的思维清晰，你的记忆才能清晰。所以不要逼迫我做出混乱的思考，否则疯掉的不仅仅是我，还有你们这些人。”

“我们这些人？”我好像抓住了什么诡异的重点，“羊哥这里还有很多像我一样的人吗？”

“不多，但很重要。”白羊说道，“但你可以放心，我不会亏待每一个人。”

虽然白羊并没有安慰我，但不得不说我居然放心了不少。

白羊的行事风格一直都是这样，他会做出许多看起来很像反派的事情，但只要我坚信他的最终目的是解放这里，我就不会被打倒。

我会永远帮助白羊，就像我和江若雪说过的我要帮助他，一直到帮出一个结果。

“时候也差不多了。”白羊说道，“燕知春，接下来我会告诉你「终极任务」。”

“「终极任务」？”

“这个任务靠你自己根本做不到。”白羊又说，“需要你花费这些年来的全部心血。”

“好，你说”

我不知道白羊的说话方式为什么变成了这样，他总是在有意地避开「极道」两个字，他明明可以直接告诉我「靠极道的力量」，却要改口说「花费这些年来的全部心血」。

难道这是他给自己铺下的路？他是在下意识地忘掉「极道」吗？

“估计再有两三年的时间，我也会彻底从这个游戏场地消失了。”白羊说道，“我需要你在这段日子里一直韬光养晦，扩充自己和团队的实力。”

“你又要消失？”我顿了顿。

“是的，届时这个游戏场地会直接清空。”白羊又说道，“就和上一次一样，如果你发现我不见了，可以尝试找到我，只不过这一次会更加困难。”

“「困难」是指？”

“估计不会有任何人知道我在哪里。”白羊说道，“就连白蛇和「因果」都不行。白蛇不可能知道我的情况，而「因果」也看不见我所策划的未来。”