第907章 破坏小队

我的心跳再一次加快了。

我跟着白羊这么久，似乎终于要看到他的计划走到终点了。

“羊哥我找到你之后呢？”

他抬起头看向我，说道：“等一个人，那个人来了我就告诉你。”

“等人？”

我和他静静地待在办公室中等待着，没多久的功夫，门外走进来一个身穿黑色皮衣的清秀年轻人。

他走进门后向白羊微微行礼，说道：“是您交代的生意吗？”

“是。”

“居然是地级「生肖」，失敬，五哥已经吩咐过了，现在可以开始了。”

“你也会在旁边吗？”白羊问道。

“是，我必须在旁边。”年轻人回答道，“否则我没有办法施展能力，还需要你见谅。但今日所听到的内容绝不会泄露半字，否则全员提头来见。”

“好。”白羊点点头，“开始吧。”

年轻人微微闭上双眼，我瞬间感觉自己被一股奇妙的力量包围，四周安静无比。

看来白羊果然还有其他的棋子

这人的穿着似乎有些面熟他和周末是一个组织的人吗？

“燕知春，找到我之后首要任务是确定我是否恢复了记忆。”白羊开门见山地开口说道，“若是我恢复了记忆，那”

白羊居然顿了一下。

“那怎么样？”

“那你便率领众人第一时间拆除城市中所有「巨钟」和「显示屏」。”

“什么？”

我隐隐地感觉到了「背水一战」的气氛。

要拆除所有的「巨钟」和「显示屏」那些不算娴熟的「回响者」要怎么确定自己是否获得了「回响」？

“但是一定要快。”白羊说道，“否则在拆除的时候肯定会有上层干预。”

“上层干预？”我顿了一下，好像不太理解这个意思，“羊哥按照我的猜测那些「显示屏」应该是以前某位「参与者」建立的吧它的存在主要是为了帮助「参与者」，可为什么这里的上层还会干预？他们应该巴不得这些东西全都毁掉才对。”

“别傻了。”白羊说道，“如果那东西仅仅是为了帮助「参与者」，你以为天龙和青龙会坐视不理吗？”

“你的意思是那东西对他们俩也有用？”

“是的，那是一把双刃剑，不仅我们通过显示屏来寻找「回响者」，他们也一样。”白羊说道，“显示屏不仅是我们的眼睛和耳朵，也是他们的眼睛和耳朵。如果要和他们开启最终之战，必须将这东西捣毁。”

这个说法看起来接下来的日子我们将摸黑前行了，若是我们没有成功，这里也定然会陷入大混乱。

“可是显示屏总共有四个”我说道，“理论上如果要防止上层干预，必须要在同一时间拆掉四个巨大的「巨钟」和「显示屏」，否则他们一定会察觉到，随后将我的人全部杀死”

就算他们没有察觉，我们能够顺利的拆除巨钟和显示屏，事后也绝对不可能逃脱，这是一条伤亡惨重的路。

如果天龙和青龙真的依靠显示屏来寻找「回响者」我无疑是在挑战他们的威严。

“你想多了。”白羊说道，“关于巨钟和显示屏，有一个巨大的漏洞摆在眼前，可是没有任何人看出端倪。”

“巨大的漏洞？”

“燕知春，如果要建造四座几吨重的铜钟，和四面能够正常运行、巨大无比的显示屏，这座城市的现成材料够用吗？”

我眨了眨眼：“你的意思是”

“这种东西不可能凭空产生，就算是再强大的「回响者」也必须使用材料来建造，可是这种规模的建筑物根本没有办法收集到足够的材料，况且这四组设备都被设置了「因果」，「屏幕亮起」则「钟声响」，如此庞大的工程量、如此不可思议的「回响」产物、如此正南正北的布局却没有任何人发现问题所在。”

“我还是不太明白所以到底有什么巨大的漏洞？”我问道。

“燕知春，四座巨钟、四面显示屏看起来一模一样，没有任何区别。”白羊扭过头看向我，“因为其中有一座是「本体」，三座是「赝品」。”

“啊？！”

“你没必要在同一时间拆除所有的巨钟和显示屏，只需要找到刻有「87」字样的巨钟和显示屏拆除，其他的「赝品」就会随之消散，毕竟「本体」不见了。”

等一下我脑子好乱。

“「赝品」是什么意思？”我愣了一下，“是个「回响」吗？”

“是的。”白羊点点头，“显示屏和巨钟只需要在正南方向建造一组，其他三个方向靠「赝品」做出复制体，这样一来能够省去巨大的工程量。”

我的后背再一次发凉了，我忽然很佩服那个制造巨钟和显示屏的人，他当时到底是怎么想出这种建造方式的？

那个巨钟和显示屏上安插的「回响」应该比白羊所说的还要多到底是什么人将这些强大的「回响者」组织了起来，然后建立了一个能够造福所有人的设备？

“那「87」又是什么意思？”我又问道。

“这是一个「探索者」留下的标记，他一直都在记录每一组「参与者」降临的位置，并按自己发现的顺序留下数字记号，在巨钟附近降生的队伍，被他称为第「87号」。”

白羊解释得非常明白，可我却不太明白了。

“羊哥你是怎么知道这些的？”我问道。

“别问了。”白羊说道，“记住，当你再一次找到我，并且发现我开始恢复记忆时，一定要第一时间组织起「破坏小队」，这便是我交给你的第一个任务。”

“好”我一脸严肃地点点头。

“第一个任务非常简单，接下来便是第二个任务，这个任务单单听起来就是一条不归路。”白羊说道。

我盯着白羊，正在等他开口说话，一旁的皮衣年轻人却开口了。

“等、等一下”他脸色有些惨白地看向白羊，“实在抱歉您二位正在交谈的内容实在太过匪夷所思了我只是个出来卖命的，不想被牵连。”