第909章 大计划

“如果我的人选中「死门」……”我喃喃说道。

“那就会被当场击杀。”白羊说道，“这种「违规」或许会有严重处罚，你记得提前跟他们说「再见」。”

我听后深深叹了口气，虽然我和「极道」的人几乎没有感情，但知道他们要死在这里，心情还是有些低落。

我说过，他们替「极道」卖过命，我不能轻易放弃他们。

他们就算真的要死，死因也要反复斟酌，我绝对不允许他们为了试探「谁是卧底」而死。

“我需要一个理由。”我对白羊说道，“羊哥，这个理由不够充分，他们不能这样死。”

“看来你也有了自己的想法。”白羊点点头，“燕知春，要说他们死掉的理由，那就不得不说这个计划的「第二步」。”

“是什么？”

白羊没有回答，只是淡淡地问道：“我问你，在整个「终焉之地」，谁最想让「生肖」死？”

我思索了一会儿，回答说：“那只能是「参与者」了。”

看到白羊没有反应，我又说道：“该不会是「原住民」吧？”

“是「蝼蚁」。”白羊说道。

“「蝼蚁」……？”

“「蝼蚁」不仅有杀死「生肖」的想法，更有杀死「生肖」的能力，只不过他们被困住了。”白羊说道，“你们的最终任务，便是进入「列车」之后排除一切困难找到一只黑羊，由他带领你们前去解放所有的「蝼蚁」，这就是你手下的组织赴死的理由。”

黑羊……？

解放所有蝼蚁……？

不行了……我的大脑要停摆了。

我忽然之间有点羡慕那个双耳变聋的年轻人。

白羊今天说的话就和我刚刚见到他的时候一样……话语之间包含的信息量实在太大，我一时半会根本没有办法消化。

“你们的对手是所有「蝼蚁」的管理者「天牛」。”白羊根本不等我反应，又开口说道，“黑羊将是对战「天牛」的主要战力，而你们负责协助，要记住「天牛」死，则「蝼蚁」活，「天牛」活，则你们所有人死。”

“老天……”我浑身颤抖了一下，“羊哥……你若是让我们对战「地级」，我也不会如此诧异……可你让我们这些带着「回响」的普通人直接去挑战「天级」？”

“「天级」和「地级」没有区别。”白羊说道，“「天级」的身体素质和「地级」相同，唯一的优势在于「天级」有「回响」。”

“那我们就能战胜他了吗？”

“没错。”白羊点点头，“双方战力旗鼓相当，黑羊代表「蛮力」，而你们代表「回响」，双方都拥有「蛮力」和「回响」的情况下，你们还多了许多大脑，所以你们占优，此战可胜。”

“太荒唐了……”我摇了摇头，“羊哥……如果你口中的「黑羊」并没有帮助我们怎么办？他如果趁机反水，想要杀了我们怎么办？”

“他肯定会想要杀了你们的。”白羊面无表情地回答道。

“什么……？”

白羊到底什么时候才能说出不超出我预料的话？

“我太了解他了。”白羊说，“为了达成目的他可以不择手段，虽然是「自己人」，但依然会用你们的身体当做盾牌，他有可能会踩着你们所有人的尸体打倒「天牛」，这也在情理之中。还记得吗？我说过他是「没人要的生肖」，你猜猜原因是什么？”

“原因就是他太过心狠手辣……”我顿了顿，“这样一来我们要怎么跟他合作？”

“你也只能想办法杀了他。”白羊说道，“这样你们双方的动力才会持平，他占不到便宜，你们也占不到，对于你们来说杀死「天牛」才是受益最大的一条路。”

“羊哥……”我缓缓低下了头，说道，“若是我死在那里了怎么办……？你也说过，这种「违规」程度，绝对会被打成「原住民」的……你到时候要怎么履行你的承诺？你要怎么在夺权之后将我封为「元老」？”

白羊诡异的眸子盯着我的双眼看了半天，最终缓缓吐出四个字：

“你死不了。”

“你……！”我有些着急了，向前走了一步，皱眉看着白羊说道，“我不是问你「我能不能死掉」！你正面回答我！！我要你告诉我，如果我死了你要怎么负这个责任？！你要怎么才能履行你的承诺？！”

白羊面无表情，几秒钟之后又说道：

“你死不了。”

“你……你……”我忽然感觉有点天旋地转，我总是感觉白羊在跟我说谎……

连他都不确定我们进入「列车」会发生什么事……可他居然敢保证我死不掉……

“羊哥……你是不是跟我说谎了……？”我声音颤抖着说道，“你的计划是不是一开始就把我排除在外……？我从来不是什么自己人……我在带领众人做着最危险的工作，我只是你的「枪」……！”

“最危险……？”白羊摇了摇头，“燕知春，你高看自己了。”

“什么……？”

“这场计划同时行动的人有很多。”白羊说道，“偏偏你是最安全的一个。”

“我……最安全？”

“你带着一个「地级」和一队「回响者」仅仅迎战一个「天级」。”白羊说道，“安心吧，这场计划当中没有人会这么轻松了。”

我的双眼闪烁了一下，我实在理解不了白羊了……

就算我们有人数差……可对方毕竟是「天级」！

我们要去拯救「蝼蚁」，但在「天级」这种半神半人的怪物眼中，我们这些普通人本身就是「蝼蚁」！

“别忘了。”白羊又说道，“除了「天牛」之外还有九位「天级」，将近三十个「地级」，无数「人级」，四位「神兽」，以及站在所有人之上的「天龙」，如果让你选的话，你选择哪片战场？”

是的……如果这样说……我们「极道」的对手居然真的是最容易的了。

我缓缓退了半步：“羊哥……你要在这一次事件中……攻下所有人？包括「天龙」和「青龙」？”

“没错。”他点点头，“但你不需要知道其他人的计划，只需要做好自己的事。”

击杀「天牛」，拯救「蝼蚁」……多么荒唐的计划？

“羊哥……”我顿了顿，又问道，“「蝼蚁」还有理智吗？”