第910章 计划落定

“有。”白羊回答道。

“那假如退一万步说，我们真的能够进入“列车”，真的能够找到“黑羊”，而“黑羊”真的没有杀死我们，我们也运气极好的杀死了“天牛”，然后又救下了“蝼蚁”……之后又该怎么办？”

“那就太简单了。”白羊说道，“活下来的人全部想办法逃命，到时候你们应该会在“列车”上见到许多“自己人”，无论是“地级”还是“人级”，只要找准自己人的位置，果断藏入对方的房间，随后等待骚乱过去，想办法撤离“列车”即可。”

是的……计划很好，听起来白羊安插了许多的“针”……

“可我们到底能活下来多少人？”我神色黯然地说道，“你觉得我们有几个人能逃脱？”

“我并不能推断出将来的一切事情。”白羊说道，“毕竟这个计划需要许多人通力配合，一旦有一环出了问题，其他环节也会受到影响。”

“羊哥，我真的没有任何信心带着一群普通人杀上“列车”，杀死“天级”然后再全身而退……”

“没必要这么不自信。”白羊伸手放在了我的肩膀上，这是我记忆中他第一次触碰我。

“什么？”

“你是“夺心魄”。”白羊说道，“这里所有的“生肖”都不可能“免疫回响”，只要你的信念够稳定，能够第一时间控制住“天牛”，或许你们的胜利只需要一瞬间。”

是的……道理是对的，但我从未用过自己的“夺心魄”对战过这么高阶的敌人。

“你可以用剩下的时间努力锻炼自己的“夺心魄”和心中的“信念”。”白羊说道，“你要视人命若草芥，视队友为碎石，无论死掉几个人、失去多少队友，你的“信念”都不能有任何差池，否则你只有毁灭的下场。”

这样说来，接下来我还是需要不断地参与“地级”游戏，并且在其中尽可能地使用“回响”来杀死其他“参与者”，否则我很难得到锻炼，我也很难视人命如草芥。

“那……“蝼蚁”呢？”我又问，“救下他们之后……要把他们带到哪里？”

“带？”白羊摇摇头，“不需要带，只需要让他们恢复行动，能够四处奔走，就已经是给我莫大的帮助了。”

“什么？”我眨了眨眼，“我们救下他们……然后让他们在“列车”上自由行走？那我们救下他们的意义是什么？”

“当然是让他们去寻找“眼睛”。”

白羊嘴角微微上扬了一下，露出了一丝有些让我发寒的冷笑。

“找“眼睛”……？”

“有很多“眼睛”等着他们去找……”白羊挂着冷笑继续说道，“由于他们恢复了行动，却不能前往“大地”，就只能委屈一下，在“列车”上寻找“眼睛”了……这真是再好不过的消息了……”

我好像又有些看不透白羊了，他说的每一句话我都很难懂。

“你很难见到如此目标明确的“军队”了。”白羊对我说，“这都会是你们努力得来的结果。”

该怎么说呢……我加入白羊的目的就是为了变得强大，而白羊也真如他所说，给予了我智慧。

本以为我会有机会自保，能够在发现危险时全身而退，从而置身事外。

可现在看来却根本没有这条路可选。

我就算真的察觉到危险，也已经身在“列车”……到时候我要怎么全身而退？

“计划的后半段实在是太模糊了。”我说道，“你说我们会在“列车”上看到许多自己人，然后进入他们的房间等待撤出“列车”，可“自己人”分别是谁？“撤出列车”的方法又是什么？如果“列车”真的有出口，我们应该想尽一切办法奔往()

出口吧？躲进房间里的意义是什么？”

白羊盯着我沉默良久，缓缓吐出一个字：“哦？”

我不太理解这个“哦”是什么意思……

看白羊的微表情，似乎在说“你居然能够想到这一层”，又似乎在说“这都没骗过你”。

“羊哥。”我整理了一下思路，继续说道，“如果你真的希望我们能够逃脱“列车”，那最好的方式当然是在击杀“天牛”的瞬间，届时“蝼蚁”四散，你的自己人登场，“列车”上一片混乱，我们也只有在这个时候才有可能逃离。可一旦我们进入“房间”躲避，等一切尘埃落定，秩序被重新维护……我们这些外来者又要往哪里跑？”

我以为白羊会解答我的疑问，可他却再次沉默了几秒。

“燕知春，如果你想的话，那就在击杀“天牛”的瞬间逃跑吧。”他淡淡地说道，“我只是说出我自己策划好的一条路，但你并不一定非要遵守。到时候你们哪怕不跑、哪怕自杀、哪怕戴上面具成为“生肖”都随你们了。”

“什么……？”

如此严丝合缝的计划，却有一个这么随意的结局？

“我没有办法保证你组织内所有人“永远安全”。”白羊又说道，“但你要想办法藏好，等一切事情搞定之后我会去找你的。”

好的……这不是我们的结局，而是“极道”的结局。

毕竟“极道”的作用在保护这里、破坏完巨钟和显示屏、击杀“天牛”之后就结束了，对于白羊来说这些人完全失去了利用价值，随时可以放弃。

但我不能放弃他们。

虽然我和“极道”中的许多人都未曾谋面，但按照江若雪的话来说，我背负了他们身上的“因果”，他们会成为“极道”，会杀进“列车”，会死在“生肖”手下，全部都是因为我。

所以我会亲自为他们制定结局。

白羊的计划前半部分我会全部采用，但后半部分需要调整一下了。

“这就是我给你和你的组织定下的计划。”白羊说道，“要记得，若是两三年以后我消失不见了，一定去想办法找到我，无论花费多久都没关系，如果我已经保存了记忆，你便执行计划，若是我没有保存记忆，你便帮我找回记忆。”