第911章 第二缄默

““找回记忆”是指什么？”我说道，“这里丢失记忆的人，还能找回记忆吗？”

“理论上是可以的。”白羊说道，“只不过方法有些复杂。”

“具体要怎么做……？”

“需要视情况而定。”白羊说道，“燕知春，到时候如果你真的找到了我，并且发现我丢失了所有的记忆，可以询问那时候的我该怎么做。”

“直接问你……”我点点头，“好，知道了。”

确实，到时候找到白羊，便直接问他吧。

“只不过我不确定他会不会跟得上我现在的思路。”白羊微微叹了口气，“同样都是我，可我却信不过我。要跟一个信不过的人联手，无论怎么样都会充满变数。”

“这……”我听后微微皱眉，感觉白羊又开始抽象了。

他居然要以现在的姿态和未来的自己联手……可他却信不过未来的自己？

这种事情无论在哪里听到我都会觉得对方疯了。

“今天之后，所有的计划我便不会再次提起，让它们成为你心底里的秘密即可。”白羊又说。

“好……”我回过神来答应道。

“另外我们身旁的年轻人是“缄默”。”白羊说，“他的存在会保证我们这场谈话没有任何其他人听到。”

““缄默”……”原来如此，现在我终于知道这个年轻人为什么要捣毁自己的双耳了。

“要记得，一旦这个秘密被透露了出去让第三个人知道，所有的计划有可能满盘皆输，我们会错失解放这里最好的机会，也会白白浪费几十年的光阴。”

白羊的一句话让我的紧张感瞬间拉满，我只能面色认真地点了点头。

他应该知道我是个什么样的人，但凡不能说的话，我一句都不会多说。

白羊说完之后便回过身，刚想要冲那个年轻人说些什么，却忽然顿了一下，随后缓缓扭过头盯着我，迟疑道：

“对了……燕知春，若是在你找到我的时候，出现某些罕见情况……”

““罕见情况”……？”我顿了顿，“比如说？”

白羊低下头，微微摸了一下下巴，喃喃自语地说道：“比如……记忆只恢复了一部分……？”

似乎连白羊自己都不敢确定自己说出的这种情况是否存在。

“算了……”白羊叹了口气，“我连是否会丢失记忆都不能完全确定，这种罕见情况还是不探讨了。”

想来也是，白羊现在设想的路在我看来有些钻牛角尖。

他始终认为自己会丢失记忆，然后又认为自己会找回记忆，现在居然要开始考虑只找回了一部分记忆该如何是好了。

能够做到未雨绸缪的人已经算是优秀了，可白羊却偏偏要将冰雹、雷暴、沙尘、地震等所有情况全部提前准备好对策，他未免把自己搞得太过疲劳了。

白羊叹了口气，转身过去拍了拍那年轻人，冲对方点了点头。

对方心领神会，将我们身旁的力场全部撤走，我又能听见街上的风声了。

他极有礼貌的向我们二人点头行礼，随后退出了“极乐钱庄”，摇摇晃晃地消失在了街道上。

“就这样吧。”白羊对我说道，“燕知春，以后如果有自己的事情要忙，可以不来这里见我，但切记每个轮回至少过来一次，否则你将不确定我消失的时间。”

“好……”我点点头，“羊哥，我会努力的。”

从白羊的场地走出来后，我的心情格外复杂。

如同第一次见到他时一样，我需要消化的东西实在是太多了。

而白羊也和他第一次出现时那样，()

仅用一次沟通的机会就将所有的信息传达给了我，接下来他不仅不会再提，也不准我再提。

这种感觉又让我充满了紧张感和兴奋感……

拐过“钱庄”门前的街道，我走入一旁的小路，接下来我要开始大量的参与游戏，并且在游戏中试图杀死其他“参与者”，只有多多接触实战，我的“信念”才会达到顶峰。

可是我应该先去参与哪些游戏？

我顿了几秒，忽然想到了什么，于是拿出了白羊给我绘制的地图，详细地查看了一下上面八个人的位置。

不然就先去看看这些“生肖”？

可是还没等我确定目的地，就感觉身旁的情况有点奇怪。

那股熟悉的力场开始在我四周蔓延，我似乎又听不到风声了。

这是怎么回事？经历了“缄默”的后遗症吗？

我一抬头，发现面前不远处站着一个穿着长袍的男子，他有着墨绿色的奇怪长发，此时正面对着我负手而立。

我感觉情况有点不对，这个人的穿着实在是太诡异了，正常人从不会穿这种衣服。

他是“大人物”。

我果断收起地图回过身，朝着“钱庄”的位置走去，在这种时候估计只有白羊能救我了，可下一秒，那男人再一次出现在我面前，这一次距离非常近，我甚至能看到对方眉间有一点墨绿色痕迹。

我知道，走不掉了。

“你好。”

我果断开口说道，让自己的声音清清楚楚地传入到对方耳中。

不管对方是不是“天级”，只要我先开口了，我就占有优势。

““缄默”是吧……？”那人开口问道。

他的声音居然半男半女，像是有两个人同时在说话一样。

“什么……？”我问道。

“你在白羊那里这么久，居然仅仅让我听到了几句话……是“缄默”吗？”怪异的声音在我耳边盘旋，让我后背一阵发寒。

“白羊？你是说“极乐钱庄”的那个“生肖”吗？”我镇定心神说道，“我刚才去参与了一下游戏，没赢。”

“可他到底需要交代什么事情……居然用到“缄默”？”那人完全不理会我说的话，又说道，“为什么之前所有的事情都可以让我听……唯独这次不行？”

我缓缓咽了下口水，这一刻我从对方身上感受到了极度危险的气息。

见到我没说话，那人缓缓靠近了我：“燕知春……为什么啊？为什么这次不行？”

他连我的名字都知道，我对付不了他。

上层的事情必须交给上层去解决。

“我怎么知道？”我反问道，“你这些问题不是应该去问白羊吗？

他就在那栋建筑里，你直接去问他。”

“问白羊……那小子会跟我说实话吗？”眼前之人露出了一丝让我发寒的笑容，“只有你们这种蚂蚁……才会在我面前吓破胆，跟我将实话源源不断地说出啊……”