第912章 绝路

我的大脑飞速运转，我考虑了无数对策，短短几秒之内就想出无数对策。

只可惜对于这种大人物，我想要活命只能靠“对策”，而对方想要杀我却仅需一根手指。

“我真不知道什么“缄默”。”我回答说，“你知道我的名字代表你认识我，在你的记忆中我以前有跟“缄默”接触过吗？”

我平定心神，随后轻微活动了一下手指，可不知道是眼花了还是“回响”未能成功，眼前人并没有跟着我一起活动手指。

“都已经到这一步了……”男人看着我，那双眼睛透露出极度疯癫的神情，“这个时候出现“缄默”，难道不让人好奇吗……？燕知春……这可能是你最后一次坦白的机会了。”

“最后一次……机会？”

“我能够蹲下身子跟一只蚂蚁讲话……已经是你三世修来的福分。”他癫笑一声，“你觉得我会在你身上浪费多少时间？”

蚂蚁……我很不喜欢这个说法。

这里的每一个人都非常想“活”，他们在这里喜怒哀乐，也在这里死而复生，这里没有任何人是蚂蚁。

想到这里，我运起信念缓缓后退了半步，可是眼前人依然没动。

我很清楚我发动了“回响”，可对方居然无视了我。

白羊明明说过这里所有的上层都不可能“免疫回响”，可他是怎么做到的？

如果我将要面对的“天牛”也是这种情况……那我定然会带领“极道”死在列车上。

“啊……？”眼前之人微怔一下，忽然瞪大眼睛看向我，“燕知春，你知道玩具水枪要怎么击穿海浪吗？”

“玩具水枪……击穿海浪？”

他缓缓往前走了一步，下一秒，我的双脚根本不受控制，也往前迈步而去。

是“夺心魄”……

我瞬间瞪大眼睛，糟了……

“当我发现我可以夺走别人理智之后，已经很少再用这么鸡肋的控制方法了……”他咧开嘴森然地笑了一下，可我居然也跟着咧开了嘴……

我们相隔不到三步，纷纷露出一脸癫笑，可我浑身都在发抖。

我虽能够控制其他人的动作，却从不能控制其他人的表情。

“燕知春……这就是你赖以生存的小把戏了吧？”

看见我浑身抖成筛子，他就像是在逗弄虫子一样的大笑几声，随后撤去了压制在我身上的“夺心魄”，他虽然什么都没做，可我却输得一塌糊涂。

这就是拿着玩具水枪击破海浪，我是玩具手枪，而他是狂风海啸。

我知道自己真的要交代在这里了，当得知这个答案之后我心中的恐惧感居然减轻了不少。既然横竖都是死，与其让我求饶，倒不如让我挑衅一下对方来得痛快。

能够挑衅怪物的机会可不是每个人都有，我得好好珍惜才行。

“你是“青龙”吗？”我问道。

“哦？”男人略带兴趣地看向我，“白羊和你说过我？”

“我猜的。”我说道，“你看起来不像是“地级”或者“天级”，因为身上没有任何动物特征，而且你将人看做蚂蚁，和白羊所说的“上层”很像。但是天龙这种至高统治者忽然出现在我面前不太合理，所以你是青龙。”

“有意思！”青龙大笑一声，“聪明的蚂蚁最有意思！”

我咽了下口水，又说道：“你找我真的找错人了，我顶多只是个办事的，上面怎么说我就怎么办，你跟白羊如果有恩怨，找我算账的话未免也太让人看不起了。”

“恩怨……那可算不上。”青龙摇摇头，“我们可是亲密无间的合作伙伴啊……合作伙伴之间分享一()

下战术，不是什么困难的事情吧？你告诉我啊……他到底在“缄默”里面说了什么啊？！”

是的，冷静下来之后，我从这句话中捕捉到了重点。

为什么是“缄默”？

“青龙……你如果对白羊的战术这么好奇，那应该有很多问题要问，不应该仅仅只好奇“缄默”里说的话吧？”

“嗯？”

“也就是说其他的话你全都能够知悉。”我说道，“你能够知悉一切却偏偏不能知悉“缄默”里的话，难道你能够“监听”吗？”

“哈哈！”青龙饶有兴趣地看向我，然后用力点点头，“是啊！我一直都在听……可为什么计划戛然而止了？！”

如果他所说的每一句话都是真的，那便证明他真的和白羊在某些事情上达成了合作，可青龙又猜不透白羊的想法，如果他直接去问白羊又会显得自己无能，所以将矛头对准了我。

“我不会说的。”我回答道。

“好，三句话。”青龙伸出三根手指，“我给你这只蚂蚁的时间够多了，最后给你三句话的机会，若是三句话没能让我满意，你将被夺走理智扔到街上，让你“亲爱的羊哥”无依无靠，你自己选吧。”

“就算变成“原住民”我也不会说的……”我低声说道，“毕竟我也有自己奋斗的目标，我和你们这些疯子本身就不一样。”

“这是第一句。”青龙收回了一根手指。

我知道青龙不会跟我开玩笑，毕竟我也不会蹲在地上跟一只蚂蚁开玩笑。

我要怎么保证自己活下来？

现在知道羊哥计划的人只有我，一旦我死了，后果不可预料，虽然“极道”还在，但“极道”永远失去了最终目标。

羊哥也很难在一两年之内的时间之中再找到一个合适的人选重新布置计划，就算真的有，这个人也无法号令“极道”，能够号令“极道”的人只有我和江若雪，而江若雪只会听从我的安排。

所以我不能死，否则“终焉之地”不能解放，“极道”不能解放，数万腐烂的灵魂不能解放。

“青龙，你做的孽够多了，将来的“业力”和“因果”都将通向巨大的恶，就算你视人命如蝼蚁，可你不打算为自己考虑一下吗？”

青龙听后表情略微变化了一下，但他很快就平淡下来，再一次收起了一根手指。

“这是第二句。”

如果是羊哥，他会怎么在这三句话之内活下来？

等等……

如果是羊哥，为什么要把自己沦落到只有三句话的境地？

我正在跟着对方的思路走，我已经输了。

“快说吧。”青龙说道，“拖延时间没什么用。”

“我说完了。”我回答道，“就两句。”

我有我的思路，就算对方是青龙又怎么样？