第913章 苟活

“哦？”

我知道我再一次提起了青龙的兴趣。

白羊为什么说出这么多大逆不道的词都没有被抹除？正如青龙所说……他喜欢聪明的蚂蚁。

只要我让青龙对我足够感兴趣，那我就有可能活下来。

如果青龙真的和白羊有某种合作，那说明白羊第一次出现时，沙皮狗和绵羊所说的“后台”就是青龙。

他一直都很看重聪明人。

“青龙，我比这里大部分的“参与者”都强。”我说道，“你杀了我虽然对你来说没有损失，但你留下我会有好处，我会比你想象中的还要聪明。”

“确实有意思……”青龙往前走了一步，“你到底是有什么自信说出这种话的？”

“我……”我顿了顿，又说道，“我自卑了一辈子，也是时候自信一次了。”

“燕知春。”青龙又叫道，“多么悲惨？被玩弄的人生却被你视若珍宝，自卑是对的，你应该在接下来的日子里永远自卑。”

“什么……？”

青龙缓缓伸出手，摊开成掌，悬在了我的额头之前。

我感觉到有一股奇妙的力量在探测我的大脑。

“多么混乱的人生？”青龙面无表情地说道，“回忆是错的，思绪是乱的，连智慧也不是自己的。你的大脑启用了强大的自我修复能力，将混乱的记忆编造成了自己完整的人生，可这也欺骗了你自己。”

“我……”

“你应该也察觉到了自己的人生有点异样吧？“眼见为实”在这里毫无用处。”青龙又说道，“今天以前，你所发生的那些记忆没有一段是可以相信的。”

“我、我听不懂。”我说道，“我知道自己正在过着什么样的日子，也知道自己如何走到今天的，白羊是我的恩人，就算他做出了不妥的事情，我也绝不可能出卖他。”

“可是他一直都在玩弄你啊。”青龙说道，“他玩弄了这里许多人，我之所以一直都在“监听”，正是因为我要洞悉白羊的一举一动，白羊会将这里搞得天下大乱，没有任何人能够幸免……你在那场“缄默”里也应该感受到了吧？”

“所以呢？”

“你引起了我的兴趣。”青龙说道，“替白羊卖命算什么？倒不如替我卖命。我能开出更高的筹码。”

“听起来真的很诱人，但是不行。”我说道，“你和白羊给我的第一印象完全不同，我没有办法替你卖命。”

“有什么区别吗？”青龙说道，“同样都是一个在你看来非常强大的人来到面前寻求合作，我居然输给了白羊？”

“是……表面情况看起来并没有区别。”我苦笑了一下回答说，“但是白羊从一开始就把我当成人，是我自己认为自己是狗。而你从一开始就要把我当狗，如果和你合作，我只能用尽一切办法来证明自己是个人。”

“哈哈哈哈哈！”青龙大笑道，“只可惜你连“狗”都不是，只是蚂蚁！”

“正是你这副态度……”我说道，“才不会有人想要为你卖命。”

“有那个必要吗……？”青龙说道，“燕知春，你知不知道自己现在多么危险？”

我面色一沉，随后从口袋中掏出一张地图，说道：“青龙，虽然我不会替你卖命，但我用这个买我的“理智”，若是你看完之后想杀了我，我也无话可说。”

我知道若是青龙从我的尸体上找到这张地图，那它最后的价值也没有了。

现在我还能拿出它作为谈判的筹码，这也是我最后的机会。

青龙微微一顿，随后轻挥手臂，我手中的地图居然飘了起来，来到他面前自行展开了。

“地()

图……？”他呢喃一声，“白羊给你的地图？”

他的眼神快速地掠过地图上的八处地点，随后露出了沉思的表情。

“你不是喜欢聪明人吗？”我问道，“地图给你，由你去破解白羊留下的难题，怎么样？”

“有意思……”青龙缓缓露出笑容，“他叫来“缄默”，然后给了你一张地图……接下来的谈话，也都围绕这张地图吗？！”

“是。”我面色如常的点点头，但我心跳非常快。

羊哥，我能做得只有这些了。

““丑牛”、“卯兔”、“辰龙”……”青龙顿时皱起眉头，““辰龙”……？！”

我一脸谨慎地盯着青龙，不知道为什么他会对“辰龙”反应这么大。

“好……好你个地龙……”青龙忽然扭头看向我，“小蚂蚁……你可真是帮了大忙……”

“是吗……？”我模棱两可地说道。

“太有意思了，将这么重要的情报拱手让人，我倒是想看看你要怎么和白羊交代。”青龙再次露出癫笑，“有意思……虫子之间的互相撕咬，谁不会饶有兴趣的看一天？”

我知道青龙可能说得不假，这个全世界只有我知道的消息……这个最重要又最安全的任务，在我离开了白羊游戏场地仅仅几分钟就被搞砸了。

可问题在于我根本没有办法对抗青龙……就算是我的“回响”也没有办法对他产生影响，毕竟他自己本身就是“夺心魄”，甚至还比我强大得多。

在这种情况之下我唯一能做的就是活着。

青龙将地图收好，给我留下了一个意味深长地表情，随后在我眼前倏地消失了。

在消失之前，他的嘴中还念叨着“辰龙”。

我想起白羊说过这八个人当中有自己人……现在青龙拿到了地图，他们恐怕要被一网打尽了。

必须得赶紧想办法才行……

想到这里，我赶忙跑向白羊的游戏场地，一把推开了门来到办公室。

白羊面无表情地坐在座位上，双眼微闭，似乎在考虑着什么。

“羊哥……出事了……”我声音颤抖着说道。

白羊慢慢睁开眼，看向我：“慢慢说，怎么了？”

“那张地图……被青龙给拿到了！”我说道，“都是我的问题……但我实在没有办法反抗，我只有两条路可以选，要么“丢掉地图”，要么“失去理智丢掉地图”……我……我真的没得选……”

“什么……？”白羊微微皱起眉头，“地图被青龙给拿走了？”

“是……对不起。”

“你连这点事都办不好吗？”白羊声音严厉地对我说道，“枉我这么信任你……你

太让我失望了。”