第916章 跳跃的人生

白羊不由分说将我拉出了房间，随后推向了那如同地狱一般的室外。

我看着满目疮痍的街道，伸手抓住自己的胳膊，狠狠地捏了一把……

我应该不是在做梦吧？

这是一种我前所未有的感觉……走在街道上，我感觉好像整个“终焉之地”的人都死了，而我是那个唯一的活人。

我以前从未想过逐渐干涸的血液质感像是胶水，踩上去甚至能够拉丝。

这里的压抑感、绝望感和气味比之前更浓烈了。

我浑浑噩噩的走在街道上，确实和我想的没什么区别……这里看不到活人，只能看到“生肖”和“原住民”。

“原住民”们如同被解放了一般，纷纷回归“正常生活”，我能够看到外出散步的年轻人、拎着篮子在空荡荡的超市中买菜的姐姐、还有在路边一直伸手打车的上班族。

他打车的胳膊不知道举起来多久了，已经有了风干的迹象。

这些人安静而疯癫。

再看那些“生肖”，每个人的神情都尽显麻木和迷惘，他们将自己房间内的“参与者”尸体缓缓拖到街道上，像是丢垃圾一样随手抛了出去。

他们看到我时也会略微诧异，但很快就无奈地低下头，继续清理着自己的场地。

我仔细考虑了一下现在的情况……好像是发生了什么不可控的变故，让所有人都死了……

可是如果是“天级时刻”，照理来说一定会有人活下来的……

为什么一个活人都没有？为什么我是唯一的活人？

第二天开始，所有的“生肖”开始闭门不出，似乎他们也知道不可能有人来参与游戏了。

这对“生肖”来说简直像是久违的假期……

慢着，这种感觉……难道不是“大洗牌”吗？

羊哥曾经说过一旦有人收集到了三千六百颗“道”，则一定会出现上层的大洗牌，到时候所有的人都会被洗掉记忆杀死，来保证这个地方一切从零开始。

现在看起来……真的很像是经历了某种“大洗牌”。

这说明有人集齐了……可那到底是谁？

是某个组织的首领吗？

我冷静下来之后认为最有可能做到这件事的，便是上一次赢走羊哥两千九百颗“道”的男人。

看来我还是没有参透羊哥的想法，我以为他将这些“道”转移给“参与者”是为了“防止洗牌”，没想到居然是为了“促成洗牌”……

或许正如他自己所说，准备大幅降低“极乐钱庄”的热度，现在他不仅可以做到降低热度，还可以将钱庄里的所有“道”都当成自己的筹码。

毕竟没有任何人记得自己曾经在这里存过“道”。

白羊最近着急用钱吗？

等一下……我忽然皱起了眉头……

大洗牌的话……江若雪也会被洗牌吗？

她还会记得我吗？

想到这里，我像是发了疯一样的在城市当中寻找江若雪，我来到了她经常出没的区域开始查看地上的尸体……

此时我发现所有的尸体都有点怪……他们全都是扑倒在地上的。

看来是有什么东西从这些人的后脑刺入，随后刺穿了眉心。所以这些人全都会正面朝下，并且看起来毫无防备。

但这样一来也加大了我的工作量，几乎每一具尸体都要翻身才能确定面貌。

整整一天的时间，我翻找了几百具新鲜的尸体，可我都没有找到江若雪。我的双手被无数个人的血染了色，它干了又染，染了又干，现在已经奇痒无比……可是江若雪呢？

她会把我彻()

底忘掉吗？

我趁着日落之前翻完了最后一条街，随后浑身虚脱地靠着墙壁坐了下来……

好像有点奇怪……我要捋一捋我的思路……

是的，我确实没有找到江若雪，但我也没有找到记忆中任何一名“极道者”。

或许是我翻找尸体的数量太少了，仅仅只有几百具，接下来的时间我需要继续寻找，我终于明白“活要见人死要见尸”的意思了。

第二天我按照记忆中江若雪和我提过的“天堂口”的位置向他们所在的宾馆进发，但这里居然一具尸体都没有，我有些诧异，一个这么巨大的组织居然全部外出了吗？

没多久的功夫，我便在一个像是办公室的地方找到一张留言条，字迹看起来清秀俊朗，上面寥寥写了三行字：

“归队战友请知悉，“天堂口”搬往西面学校，请前往回合。”

“学校……”

我将纸条放回原处，接着便奔往西面的学校，如果“天堂口”真的搬去了那里，说明江若雪也一起跟了过去。

当我到达学校时，果然发现了大量的尸体……只可惜我一个人都不认识。

我没有见过他们的首领，也不知道骨干成员的样子，只不过我发现了一个极美的女孩。

按照她这一米七五以上的身高来看，很有可能就是江若雪所说的“强运”，连她也没有逃过。

我翻遍了整座学校，都没有找到江若雪的影子……甚至连童阿姨的尸体也没有。

我似乎开始明白怎么回事了……

白羊曾经对我说过：“我一直都在保证你和你身边人的安全。”

现在我才终于知道这句话究竟是什么意思……

“极道”似乎有免死金牌……

我一边走出学校，一边低着头喃喃自语。

难怪……难怪“极道”可以这么稳定，难怪我们可以一直招收成员……

“极道”的人可以逃脱大洗牌……他们有着比任何人都要长久的记忆……

可是不对啊！

我的脑子忽然之间卡住了……如果所有“极道”都不会死，并且能够逃脱洗牌的话……为什么白羊办公室会摆着一具我的尸体？！

我为什么死了？！

正在我出神间，学校门口的不远处却传来了轻微的疑惑声。

“哎……？”那人试探性地叫了一声，随后提高音量喊道，“老妹儿啊！”

我抬头望去，发现“原物”老孙正站在那里。

“老孙……？”

“是我啊！”老孙兴高采烈地走了过来，“你果然是自己人啊！这学校里面还有自己人吗？”

“这……”我摇摇头，“里面没有活人了。”

“那说明小江不在这了。”老孙说道，“这孩子又上哪浪去了？”

“等会儿……老孙。”我有些不太确定现在的状况，“你们以前也经历过这种事吗？”

“你这老妹儿怎么傻了……？”老孙有些疑惑地说道，“这“极道”你比我加入的还久吧？这种大洗牌几年一次，我都习惯了，你还没习惯啊？”

几年一次……？

我好像知道问题所在了……似乎我每一次的晃神，都将大洗牌跳了过去。