第917章 时代落幕

也就是说我和所有的“极道”不太一样……

他们不会死，而我是“死而复生”，这似乎又是出自白羊的手笔。

老孙和我说，每一次发生这种全员死亡的情况时，便是“极道”快速找寻队友的最好时机，只要在此时还能够四处活动的人，便百分之百是“极道”。

有一些人会趁此相识并且结下友情，听说规模最大的时候居然组织起了二十多个人的聚会。

只可城市太庞大了，“极道”又没有固定的***场所，导致每个人都在靠运气和其他人相遇。

老孙还说每一次大洗牌降临时几乎都是十日轮回的后面几天，这导致存活下来的人没有大量的时间寻找队友，只能随缘相认。

我感觉这种说法有点意思……这就好像在狼人杀游戏里，天黑时露面的所有狼人。

太好了……

这说明江若雪和周末她们都没事……我熟悉的人也全都没事，只是不知道剩下的几天还能不能见到他们。

“老孙，现在是第几天？”

我的问题明显让他错愣了一下。

“啥玩意……知春老妹儿，你过日子过糊涂啦？”老孙哭笑不得的说道，“咱“极道”的人咋还能问出这种问题？”

是的，别人可能不会，但对我来说这个问题非常重要。

“已经是第十天啦。”老孙说道，“咱们眼看就要消失了，只可惜找不到几个人喽。”

我听后自知也没有在这极短的时间内找到江若雪了，只能在一旁的石头墩子上坐下，休息了一下已经麻木的胳膊。

我现在理解江若雪所说的“为什么不刮完腿毛再来”了，如果让我选的话，我想要换条黑裙子再来。

“终焉之地”实在是太脏了，这里的空气中飘散着“参与者”血肉化作的粉末，它们随意地落在地上、家具上，只要我在某个地方坐下来，一定会弄脏裙子。

“老孙……”我活动着胳膊说道，“你最近有认识什么有趣的人吗？”

“那咋没有呢？！”老孙像是忽然来了兴趣，“老妹儿，哥跟你说啊……我找到了一个不错的老弟。嘶……该不该叫老弟呢……”

“是谁？”

“是个八三年的老乡……”老孙挠了挠头，“反正也是奇了怪，那老弟明明八三年的，看起来比我还老个一二十岁，多玄乎呢你说。”

“呃……他怎么不错呢？”我又问。

“那小子是“傀儡”啊，姓邓，到时候你叫他邓哥就行。”老孙一脸热情地说道，“等着老哥组个局儿，带老妹儿认识认识你邓哥，大家都是实在人儿。”

“傀儡……？”我听后愣了一下，“这又是什么能力？”

“这个能力咋说呢……”老孙听后仔细回忆了一下，随后瞪着一双天真无邪的大眼睛看向我，“老妹儿，你也知道……咱们在这旮得到能力的时候，最多就能知道个名儿。”

“嗯。”我点点头，“知道能力的名字已经算是最好的情况了，还有的人在迷迷糊糊中“回响”，甚至不知道外面的显示屏上显示的就是他们的能力名称。”

“对对对。”老孙答应道，“所以一般人在看到了自己的“回响”名儿之后都得试，在邓老弟知道自己是“傀儡”的时候也做了很多实验啊。”

“实验？”

“对，他主要就是为了试试这是个啥能力。”老孙又说道，“据邓老弟所说啊……他似乎能把某些时刻的死亡给转移到尸体身上……可我老感觉不对呢，他指定没研究透。叫“傀儡”的话，怎么地也得能让尸体动起来你说是不？”

我知道老孙说得不假，在这个地方只要足够疯，()

或是从根本上忘掉自己是个人，不必说是尸体了，连活人都能当成傀儡。

我隐隐地感觉这个人日后有大用，但现在已经无从寻找了，我向老孙打听了对方的外貌，得知他是个矮胖大叔。

接下来我和老孙休整了一番，“湮灭”便来了，我亲眼看到老孙在我眼前化作粉末。

看来就算是这里的“规则”，也依然有着明确的先后顺序，“极道”虽然能够免掉大洗牌的死亡，却没有办法逃过湮灭。

两个轮回后，一切果然恢复了正常。

这的人依然就像什么都没有发生一样在“终焉之地”活动，而接下来的两年之内发生的大事也很多。

首先是“天堂口”的大动作，他们自从搬入了学校，便开始大肆招收“参与者”。

我其实有些好奇……所有的“大洗牌”都会持续两个轮回来确保每个人的记忆不会保存。

可是他们的首领还是楚天秋。

我很明确的知道那个人不是“极道”，但他就像是逃脱了洗牌一样的保下了记忆，并且将云瑶这种强力伙伴再次拉入伙。

我又听说楚天秋在街上“捡”到了一个异常强大的“参与者”，和云瑶一起并称副首领。

看来“天堂口”的实力也在日益壮大。

后来我又见到了江若雪，她看起来不是很开心，无论我如何询问，她也不跟我说最近发生的事，只是问了我一个奇怪的问题：

“已经碎掉的镜子，补好了之后又忘记它碎过，那它就是新的了吗？”

我什么也问不出来，只能象征性地安慰她几句。

没多久的时间她便退出了“天堂口”，这也让我对楚天秋的为人颇感好奇，或许真的像童阿姨所说的一样，楚天秋所做的一切出发点都是“善”，所以像江若雪这么强大的“回响”，他都没有挽留，让任何人来去自由。

江若雪的性格开始变得内敛了一些，但跟我还和以前一样亲密。

其次让我感到不安的便是白羊，他的眼神越来越奇怪了。

他每一次都要花费几秒钟的时间来确定我的身份，接着再确定自己身处的位置。

但好在是他的游戏场地彻底没有人了。

白羊每一次都将自己关在银行的办公室之内从不外出，导致所有的“参与者”都无法从门口得知这是一场“游戏”。

就算真的有人“参与”，白羊也会极其敷衍地介绍游戏规则。

先前最受欢迎的“彩券”由于奖池一直都是零，导致恶性循环，再也没有人参与了。

一代传奇“极乐钱庄”，从两年前的大洗牌之后，在“终焉之地”彻底落下帷幕。