第918章 强者落幕

后来江若雪多次前去周末所在的组织，和其商议“天降魔音”的原理，我也跟着去了几次，发现实在帮不上忙，只能暂且交给他们二人。

而我，则杀死了大量的人。

我不断地参与“地级游戏”，并且尽可能地杀死“参与者”。

从一开始的于心不忍、对着尸体道歉，到后来杀死所有的“参会者”都能心安理得的扬长而去，我已经跨过了心里的那道坎。

我不仅掌握了娴熟的杀人手法，更是极大的增强了自己的“信念”。

我如果是“地级生肖”的话，现在甚至能够晋级了吧？

在“地级游戏”中用自己的“回响”来杀死别人，确实是一个得到锻炼最快速的方法，这种临场应变的反应能力，不管看多少本书都没有办法学到。

在这长久的时间之内，我和江若雪的性格似乎都发生了一些变化。

最开始的时候我是冰，而她是火，可现在我们俩都化作了一滩温水。

果然，这个地方如果长久的保存记忆……对任何来说都不是一件好事。我和江若雪会在这长久的折磨之中失去自我，现在只能期待白羊早点消失了。

一旦他消失，说明所有的计划开始推入到下一环……可现在我们感觉遥遥无期，每个人的脸上都写满了疲惫。

我也在老孙的带领下，见到了他口中的“邓老弟”，这人的岁数……我看起来得叫叔叔了，很难相信他是八三年的。

他的能力也和老孙说得没什么区别，所谓傀儡，只能将一些潜在的危险转移到附近的尸体上，着实有点鸡肋。

这样的日子持续了一段时间，一年以后，白羊已经很难认出我了。

我不知道是不是因为我很少来找他的缘故，现在他需要几分钟的时间来思考我是谁，有时候根本认不出我，只是默默地低着头，仿佛把我当成了普通的“参与者”。

放在几年以前，白羊的这种态度或许会让我感到有些气愤，但现在我却看开了。

他总有一天会忘记我的，白羊从一开始就做好了这个打算。

所以我和白羊的谈话变成了随机事件，若是我去找他时发现他记起了我，我便像是和老朋友叙旧一样的聊上几句，我会询问他的近况也会和他纸上谈兵。若是感觉气氛不到位，那就再呛火几句给青龙听。

若是他没有记起我，我便微笑一声离开。毕竟白羊只说过让我来确认他是否还在，并未说过一定要唤醒他的记忆。

我相信一切都在他的计划之内。

趁着某一次白羊还记得我，我将一颗“道”递给了他。

“这是什么？”他问我。

“白羊。”我笑了一下对他说道，“这是我两个朋友研发的试验品，若是你感觉自己“时间不多”了，便捏碎它试试，我可能会听到“魔音天降”。”

“白羊……”他抬起头，略带疑惑地看了看我，“你一直都这么叫我吗？”

此时此刻在我的眼中，白羊就像是一个上了岁数的老人。

我心目中的“羊哥”不是这样，所以他只能是“白羊”。

“你说呢？”我反问道。

白羊听后苦笑一下，随后摇摇头，将“道”揣进了胸前的口袋里。

看到这个苦笑，我感觉他好像也释然了……并且他似乎在告诉我时间真的不多了。

时间又过去了一年，距离我和白羊相认，到现在为止，也已经整整七年了。

那时我正在路上走着，耳畔却忽然听到了一阵清晰地碎裂声。

若不是我一直都在挂念着白羊，我甚至都忘了这久违的“魔音天降”。

()

白羊捏碎了珠子，似乎时间到了……

我的心跳陡然加快……白羊要走了吗？

他的计划要开始下一步了？

我放下手头所有的事，快步跑向他的游戏场地，我好怕来不及跟白羊说上最后一句话。

虽然我无数次幻想过这个场景，但我却根本不知道自己要说些什么。

我能够说的所有的话……都已经跟白羊说过了。

我此生从未和一个不是父母的人，相处这么久的时间。

整整七年……我跟白羊说的话甚至多过江若雪。

大约二十多分钟的功夫，我才气喘吁吁地来到了白羊的游戏场地，他和往常不太一样，此时低着头站在门口。

他仿佛在等我。

“白羊……？”我轻声叫道。

远处的白羊抬起头，用一双熟悉而又陌生地眼神看向我，他从头到脚打量了我一番，几秒之后，他又像是什么都没看到一样低下了头。

怎么回事……？他又没认出我？

可他明明捏碎了珠子。

“白羊？”我往前走了几步又叫道。

此时他终于有了反应，似乎确定我在叫他了，于是抬起头再一次看向了我，随后冷声问道：“有事？”

“有……事？”

我眨了眨眼，总感觉这一幕似曾相识。

那时候的他也是像现在这样缓缓抬起头，问我“有事”？

他的状态和那时很像，可我却不是我了。

“不是你把我叫来的吗……？”我又问道，“你怎么了？”

“我叫你来……？”他慢慢眯起眼睛，眼神冰冷得像要杀人，几秒之后他摇了摇头，说道，“不可能，我没叫过你，哪来的回哪去吧。”

我在原地愣了一分钟，随后露出释然的苦笑。

是啊……这样最好了。

我和白羊的开始，即是我和他的结束。

这一场因果从一开始就决定了。

我们不需要离别的语言，毕竟每一次分别时都是这样。

他已经忘记我了，和七年前不一样的是……我不会再让他记起我，因为我将一切都赌在了这一刻。

若是白羊忘记了一切才能进行下一步，这就是我能做到的全部了。

“羊哥，祝你一路安好。”我一字一顿地说道。

白羊听后微微触动了一下，随后再次把头低下。

看到他的样子，我知道我已经不需要再来这里了。

说来真是讽刺，这种诡异的离别都让我流下了泪水。

过去七年既不辛苦也不幸福，可我真的很不舍。

我退后了三步，冲着白羊的方向，轻抚胸口，深深地鞠了一躬。

他是我的老师、是我的上司、我的家人、亦是我的朋友。

羊哥，我们未来相见。