第919章 让花开

羊哥己经消失了几天的时间了。

就和我预想的一样，那一次之后，我再也没有见到过他。

整个“极乐钱庄”一夜之间空无一人，只留下了一些破碎的雕像。

我和江若雪花费了几天的时间在整座城市当中寻找羊哥的身影，可我们根本不知道羊哥会变成什么样子。

他会变得更像是“羊”，还是说更像“人”？

如果是羊的话，那是什么品种的羊？如果是人，他又长成什么样子？

寻找白羊实在不是一件简单的工作，我和江若雪像是两只无头苍蝇一般在城市当中乱撞，我们的心情也从一开始的略怀期待，变成最后的死气沉沉。

“下一步计划”带来的新鲜感仅仅持续了几天，我们便回到了之前的状态。

我们麻木的活着，眼前的路也开始逐渐充满迷雾。

我们甚至穿行过以前从未进入过的小巷子，找到了被隐藏在角落里的各种“生肖”，却未曾见到白羊。

“知春……你不觉得太安静了吗？”江若雪垂着脑袋问我。

我们在一条狭窄的小巷中休息，身旁不远处还站着一个人级“生肖”。

“安静……？”我左右看了一下街道，“你是说这里吗？确实没什么人。”

“不。”江若雪摇摇头，“知春，自从白羊走后，这里的一切都太安静了……”

她的话音一落，几步之外的“生肖”忽然开始揽活，他清了清嗓子对我们说道：“二位要参与我的游戏吗？”

我和江若雪看了他一眼，谁都没有搭话，这种“生肖”遍地都是。他的游戏设立在隐蔽的小道中，估计很少见到“参与者”。

江若雪再次看向了我，面色凝重地说道：“知春，你不觉得现在的气氛有些诡异吗……？“上层”安静了，“生肖”安静了，甚至连“参与者”都安静了……似乎谁都没有什么大动作，大家是在等待着什么，还是在防备着什么？”

我感觉江若雪说得没错，自从羊哥消失之后，一切似乎都安静了下来。就算是以前最强大的那些“参与者”们动作也都小了很多。

一首都在攻略“生肖”的“天堂口”最近也不再和“生肖”赌命，反而像是在养精蓄锐。

大家到底在干什么？为什么这里的气氛都和之前不同了？

“我真的感觉不太对……”江若雪皱着眉头对我说，“知春……现在的情况好似暴风雨之前的宁静，似乎有什么巨大的因果要诞生了……这里将会天翻地覆的……”

是的……这本来就是羊哥的计划，他终有一天会回到这里，并且将这里搞得天翻地覆。

可是他现在在哪？

我叹了口气，扭过脸，视线正好撞上了几步之外的人猴。

他一首都在看着我和江若雪。

他的面具有点奇怪，虽说是“人猴”，但却是一只腐烂的狒狒脸。

“二位要参与我的游戏吗？”他又问。

“不参加。”江若雪说道，“你别白费功夫了，我们不是来找“道”的，省点口舌吧。”

我微微皱起了眉头，似乎想到了什么。

“二位，如果参与的话……我会送你们一枝塑料做成的假花。”人猴又说道，“真的不试试吗？”

“塑料做成的假花……？”江若雪缓缓抬起头，和我一起盯着眼前的人猴。

他的身影和记忆中的某个人重合了。

“你……你是……”江若雪刚要开口，我赶紧将她拉住。

“若雪，不能叫名字。”我提示道。

人猴一首没有喊出我们的名字，怕的也是我们()

会忽然认出他。

他果然来到了这里，成为了“道城”的一名人猴。

这说明他赌死了先前的人猴，也说明“玉城”彻底失败了。

就算顾禹带着从“道城”和“涡城”学到的一切，回去将那里重新洗牌，也始终治不好重病的城市。

可是顾禹到底来了多久了？毕竟上一次和他见面也己经过去好多年了，他在这种阴暗的小巷之中出现，是刚刚才来的……还是来了好多年了？

见到我和江若雪神色复杂，他知道我们认出他了。

“不参与游戏也行。”他又说道，“但是花还是要送给你们。”

他从口袋中掏出了那根熟悉的黑色小棍，随后递到了我的手中。

“人猴……你不是要送我们花吗？”我拿着那根黑色的棍棒说道，“我们不是魔术师，不会用这个道具。”

“让它开花吧。”人猴声音哽咽地说道，“如果有可能的话，你们帮帮我吧……”

“帮你……？”

“花开不出来了……西周的铁壁太硬了……”人猴说道，“我始终打不破这坚硬的铁壁，但是里面有一朵非常美丽的花……你们如果不能把“花”带出来，能不能想办法把“种子”带出来……那是“希望”的种子……算我求你们了，如果真的能够带走希望……我一定会想办法报答你们的。”

我和江若雪不是什么蠢人，这句话的意思也听得明明白白。

“你应该没有在开玩笑吧？”我叹了口气说道，“那不是我们的“花”，也不是我们的“种”，这根铁棍一首陪在你身边，你都没有办法让花绽放，为什么指望交给外人之后，别人会替你做到呢？”

“我所有的方法都试过了……”人猴低头说道，“可是花和种都被卡得死死的……这坚硬的黑色铁壁正在向内收缩，早晚会把花压扁，再压碎种子，我的思路停摆了，但说不定别人会想到我想不到的事……”

“可是铁壁太硬了。”我说道，“我和江若雪只是两个普通人，我们的指甲会在铁壁上撞断，所以我不会去冒险，也不会让若雪去冒险，我们为了一个魔术师做得够多了。”

顾禹听后眼神像是死了一般，随后慢慢低下了头。

他也应该知道他的要求有多么无礼，不管“玉城”还有谁没有逃脱，那都是和我们毫不相干的人。

我们本来就己经告诉了顾禹很多关于“终焉之地”和“生肖”的知识，又带他亲自走上了这条能够逃脱又相对安全的路，如今他却还要我们去“玉城”涉险，这一次无论如何我都不会答应了。

“对不起。”人猴略带失落地低下头，“是我异想天开了……谢谢你们。”

“花怎么想？”江若雪在一旁忽然问道。

“花？”人猴看向她。

“花想要绽放吗？”江若雪又问道，“她想自己绽放，还是希望别人将种子带走？”

“若雪……”我伸手拉了拉她，“你要做什么？”

“知春，一切都是“因果”。”江若雪对我说道，“我们现在遇到的事，早在很久以前就己经被注定了。”

人猴深深叹了一口气，说道：“花想不想“绽放”我不知道，但她一定希望有人将种子带走。”