第921章 归来
                我按照江若雪给出的线索，很快就来到了潇潇常住的建筑物里。
但我并没有现身，只是躲在暗处观察着那个身材异常魁梧的女孩。
毕竟我的任务不是和她交朋友，只要能保证她是个极道就可以了。
不得不说……她真的很疯。
她可以没来由地攻击任何人，也会忽然偏执地想要破坏掉一场游戏的正常进程，我发现江若雪简直就是个天才，潇潇每次发病的时候，行事准则简直像是个最完美的极道。
她可以因为自己的喜好来杀人，也会随手赐给队友绝望，她的存在就是一个定时炸弹，能够完成白羊对于极道的一切要求。
并且她的回响名为嫁祸，一般人就算想找她报复都做不到，她可以轻而易举地把降临到自己身上的灾祸转移出去。
我大概知道潇潇嫁祸的成因了，毕竟每次她发病时倒霉的都是别人，这是她与生俱来的本事，明明是她自己的灾祸，却能够靠一己之力转移成为别人的灾祸。
我远远地跟着她出没了很多个地方，发现她最喜欢去的场地便是一个地牛的游戏。
那地牛用黑熊杀人，而潇潇经常出没其中，这场游戏非常适合她。
她不仅有着人畜无害的脸庞，若是穿上外套之后，还有着看起来毫无威胁的体型，任谁都会以为她只是个身材臃肿的姑娘，绝对想象不到外衣里面会是一身可怕的肌肉。
所以她可以按照自己的喜好在游戏中活动，杀人、离间，那里的地牛天天见到她，游戏场地也似乎是她的专属的一样。
经过我一段日子的观察，发现那只地牛人还不坏，每一次都在从自己的角度劝潇潇从良，毕竟从他的视角来看，潇潇的行为不仅大量树敌，更是毫无意义，可他却不知道潇潇连自己也控制不了想要搞破坏的心情。
江若雪这个不要脸的还是撒谎了，潇潇根本不是发病的时间多，而是一直都在发病，我明明看到她有吃药，但那些药却毫无效果。我从未见过她正常的时候，真不知道江若雪这个疯丫头是怎么敢和这种人聊天的。
如今我唯一能做的就是在潇潇还未回响时在暗处稍微保护一下她，用夺心魄控制一些想要偷袭她的人，在她回响之后我便坐视不理，反正她死了便是死了，至少记忆存下了。
又过了一段日子，潇潇参与完了地牛的游戏，表情悻悻地走出场地，紧接着我便看到一群人从场地中走了出来，我从未见过地牛的游戏可以一次性存活这么多人，更何况大多都是我没见过的生面孔。其中甚至有两个人抱着熊臂，大有满载而归的架势。
潇潇在众人散去之后，又回去和地牛说了几句话，地牛依然在劝她从良，可她完全不听。
随后她表情怪异地跑出游戏场地，朝着其中一支抱着熊臂的参与者小队方向快步走去了，不知他们是什么回响，居然可以从熊身上扯下一条手臂？
若他们有朝一日发现这些熊其实都是回响的产物，亦或者知道这些熊都是人被施展了化形之后变成的……他们还能心安理得的扯下熊的手臂吗？
我朝着潇潇走去的方向看了看，她的这副表情我见过，她想要杀人。
这一次她罕见的没有在游戏中杀人，反而想在游戏之外追杀他们，难道那几个人很重要？
我躲在暗处，见潇潇快步走进一间餐厅，没多久的功夫，那拎着熊臂的两男两女也来了。
这一次情况确实有些特殊，潇潇居然开始用智谋杀人了，这一招难道是守株待兔？
既然她选择守株待兔，那我就守株待她，这姑娘还没获得回响，实在是让人不太放心。
好在没多久的功夫远处便响起了钟声，看来是潇潇的嫁祸降临，让我感觉有些诧异的，是几分钟之后远处又响起了钟声，不知道和潇潇的嫁祸有什么关联。
啧……我耳边忽然响起一个声音，激发？
周末？我疑惑了一声，怎么忽然传音了，什么激发？
呃……周末愣了愣，也没什么事，燕知春，你和嫁祸在一起吗？
你怎么知道？我有点疑惑。
啧，江若雪那个贱人跟我交代过了，她说这些日子你会和嫁祸在一起，让我有事的话就联系你。
我听刚要回答，但发现我也不太方便告诉周末我一直都在暗处观察嫁祸，这显得我很社恐。
我们算是在一起吧。我说道，发生什么事了？
啧，倒也没什么。周末的声音在我耳边响着，我正好在显示屏前面，看到有两个回响前后脚响起，以为潇潇跟人打起来了。
所以需要帮忙吗？我又说道。
啧，没必要，我们和那个激发做过交易。周末说道，她算是个不错的人，如果潇潇和那个激发真的打起来了，你在旁边的话可能需要
本章未完，点击下一页继续阅读