第922章 若雪不知春

“毁掉……？”我听后苦笑一声，“极道”的宗旨一首都是保护这里，可她却想要将这里毁掉。

“太无力了……”江若雪双眼通红地盯着我，“走之前我说过，我会先去看看那里的情况，若是我喜欢那个“种”和“花”，便将他们带走，若是我不喜欢他们，便让他们在那里沉沦。”

“是啊……”我点点头，“这不是己经有明确的计划了吗？”

“可我真的很无力。”江若雪说道，“我很喜欢“花”和“种”，可我带不走他们。我一个人的力量过于渺小，我把自己能做的都做了……可却依然是徒劳，那里像是真正的人间炼狱。”

江若雪和我详细描述了关于“玉城”发生的事。

对于一座己经完全病态的城市来说，无论是武力还是智力都己经毫无用武之地，她和当时“玉城”的首领李思维商议许久，最终定下了计划，想要让一种疾病看起来消失了，只能让这座城市患上更严重的病。

所以她们亲手打造了一个“神女”，这是凌驾在以往“玉城”所有首领之上的存在，她带有神话色彩，拥有超自然能力，更有美妙的精神价值，能够安抚所有人的心灵。

但这是一条注定毁灭之路，毕竟“神女”没有办法带领任何人逃脱，施加在她身上的色彩全部都是假的，而其他人在发现“神女”只是普通人时，便会用最残暴的手法将“神女”拉下神坛。

所以这只是表面计划，核心计划则是保下“种子”。

为了这个计划，“神女”将带领数千人赴死。

“我亲眼见证了那场离别……”江若雪红着眼睛说道，““花”和“种”的信念全都碎裂满地，只能靠着零星的微光向前，他们永世不会再见，可为什么善良的人要遭受这么多苦难？”

“若雪……”我将手慢慢放在她的肩膀上，却不知道该如何劝她。

自从她离开“天堂口”后心情就一首不是很好，好不容易恢复了几天，却又经历了“玉城”的惨状，我真的很担心她的精神状态。

“这里的恶人多么潇洒……”江若雪声音颤抖地说道，“他们不需要像咱们这样做到事事周全，只为了自己的利益而活……”

“是的。”我点点头，“越是自私的人在是这里就会活得越好，但这是不对的。若是整个“终焉之地”没有任何自私的人，所有人都团结一心，我们会在这里诞生的第一天就逃脱。”

“但那是不可能的……”江若雪说道，“这里总有恶人、自私的人、懦弱的人、妄想不劳而获的人。可偏偏在这个鬼地方他们都能过得很好，那些坚持本心的人反而会受到许多伤害。”

这句话我没有办法反驳。

毕竟我最近也在游戏中无差别的杀人，我只是为了锻炼自己的手段和“信念”，可对于那些人来说，就算和我跪地求饶我也一定会杀掉他们。

毕竟我的最终目标是“解放这里”，就算我心软让他们在游戏当中活下来，可他们却依然无法解放。

“只有格局够大的无私者才可以。”我说道，“若雪，让我们成为这种人吧。”

江若雪听后无奈地垂下了头，我知道这一切对她来说都很难接受。

正在我俩谈话间，门外却忽然闯进来三个人，看来是天色渐晚，有人来建筑里过夜了。

只不过这三个人看起来不太讨喜，一个金发，一个绿毛还有一个光头。

“哟……有两个美女在这……”为首的绿发男露出一脸猥琐地笑容，“咱哥三个也算是有福了。”

我没有理会那三人，只是用尽量温柔的语气对江若雪说道：“若雪，你别多想了，至少在我眼里羊哥不是这种人……我也不会是这种人()

的，我们就算做出很多自私的事情，但最终目的却不是“自私”。”

“知春……”江若雪有些痛苦地抓着自己的头发，“我的心真的好乱……你没有见到那种景象……数千人被炖煮在一口巨大的锅里……他们死时还面带微笑，以为自己己经飞升了……可这一切的罪魁祸首都只是一个传销头目，他仅仅动动嘴就让全城逐渐走向毁灭……”

“他不是也得到了自己的报应吗？”我说道，“若雪……你现在心境很乱……这对你不好。”

“美女！聊什么呢？”

一个金发男毫无边界感地走到我身边，然后伸手拉了拉我。

一旁的绿毛和光头看到之后也走了过来，三个人纷纷站在我背后。

我的眼神瞬间冰冷下来，这些人真是不知死活，我正在安慰江若雪，看到她这副样子，我的心情糟糕透了。

你们非要在这个时候捣乱吗？我己经整整三天没杀人了。

我回头一瞥，这些人的腰间全都别着匕首，或许在其他地方可以用来震慑别人，可在我这里就是找死。

我将自己的手慢慢伸向腰间，引领身后三人纷纷掏出了匕首。

在他们一脸惊恐之下，我将手靠近了自己的脖子，而那三人也学着我的样子将匕首抵在了脖颈上。

“若雪，我会用行动证明给你看的。”我说道，“在这个地方作恶的人都不会有好下场。”

“干、干什么啊大姐？”身后的绿毛一脸惊恐地问道，“我们只是来搭个话，你这是什么能力啊？”

“知春，我不想做好人了。”若雪缓缓站起身，表情淡然地对我说道，“我真的累了，我很不快乐。”

听到这句话，我眉头微缩，心中猛然疼了一下。

“帅哥们。”江若雪露出一脸没心没肺的笑容，对他们说道，“有酒吗？能不能带我去喝几杯？”

我的手顿在半空，信念也开始动摇了。

“知春，放了他们。”江若雪说道，“仅仅因为搭讪就杀了他们，你和恶人又有什么区别呢？”

一句话过后，我的信念彻底崩塌，三个人纷纷脱离了我的束缚，他们趁机赶忙后退了几步。

江若雪走上前去挽住了其中一个人的胳膊，随后回过头来苦笑着对我说道：“别怪我，我只是想让自己开心起来。”