第923章 美丽的梦

第923章美丽的梦

第923章美丽的梦

周末来找我的时候，她抡着手中的铁棒恰好看到江若雪跟着三个混混走出去。

那三个混混看到来者又是个漂亮姑娘，刚想搭讪，却又被周末的气势吓到，只能悻悻地拉着江若雪走了。

周末见到这一幕，眉头瞬间扭成一个“川”字。

“啧……什么鬼玩意？”

周末刚想上前问问情况，江若雪却回过头来，给了她一个意味深长的眼神，生生地将她脚步逼退了。

待到四个人走远，周末才无奈地进到屋内，表情愤懑地看着我：“啧，这是有什么安排吗？为什么江若雪那个***不让我敲碎他们的头啊？”

“我也不知道……”我叹了口气说道，“说来也奇怪，若雪以前预料到过这种情况，她说无论自己做出什么事都是一种“果”，而原因就是她想让自己变得开心一点，所以我也没有办法阻拦。”

“那也不用找这些神奇物种吧，啧。”周六明显有点理解不了，“我还以为有什么战术呢。”

“战术……？”我思索了一下，感觉也不是没有这种可能，“或许吧，但我觉得若雪能够快乐就好……”

虽然我不想这么说，但每个人的身体都会在十天内刷新，江若雪就算和看起来这么脏的人来往，十天之后她也会重新开始。

在这个鬼地方身体的一切创伤都会消失，但心理的创伤却永不磨灭。

所以我真的希望江若雪能开心起来。

“终焉之地”不会有人被病痛和伤痕打倒，却总有人因为心理创伤而发疯。

“啧，那怎么说……”周末皱着眉头对我说道，“那个***现在还算“极道”吗？我那几个强者名单还需要告诉她不？”

“这……”我思索了一下，说道，“告诉她吧，她比我更容易和陌生人接触。”

周末将铁棍扔到一边，点点头走到一边传音去了，她声音不大，我听不真切，只能听到她时不时地嘟囔着“靠，又忘了”。

我的内心也很乱，虽然我知道以江若雪的阅历，对付那几个小混混不是什么难事，可我总觉得有什么事要发生了。

“啧，那个***还挺知道轻重的。”周末说道，“名单她记下了，还说会带着那三个怨种参与“地级”游戏试试运气。”

“是吗……那还好……”我低着头说道。

“那个***到底怎么了？”周末往地上吐了一口口水，“消失了这么久不说，一见面就搞这一出。”

我无奈地拉着周末到一旁坐下，随后跟她讲述了江若雪和我说的话，又告诉了她“玉城”发生的一切。

一座差不多有万人居住的城市，因为内斗减员一半，后来又因为“飞升”消失了另一半，最终只剩二十多人存活。

我越说越悲伤，虽然讲的仅仅是“玉城”的故事，可我总能想起那另外三座消失的城市。

五座城市消失了四座，仅有我们所在的“道城”依然正常。

不，我忽然冒出了一个想法……

从天龙和青龙的角度来看，那四座城市才是“正常”了。毕竟在那里生活的原住民忘记了自己身处“终焉之地”，他们拥有了“正常生活”，并且不计入轮回。

他们在这里生老病死直至生命消亡，在他们眼中这里的一切都和现实生活一样。

多么美的梦？

现在看起来“道城”才是最疯的……我们所有人都过着和正常人完全不同的生活，“原住民”活在“现实中”，而我们活在诡异中。

我们不仅在这里死，更在这里死而复生。我们的记忆丢了又()

来，超然能力布满周身。

我们不仅看起来非常奇怪，甚至还想忘记自己是个“人”。

综合这么多点来看，我们到底哪一点像是“正常人”？

我们自诩正常，却一直都做着最疯的事。

任谁看我们都是一群疯子吧。

“道城”正是属于一群疯子的故事。

“啧，就因为一群不认识的人，江若雪就把自己搞成这个鬼样子？”周末看起来明显理解不了，“她为了别人的死活而悲伤，自己的日子不过了？”

可我知道江若雪就是因为这样，她才是她。

这种深深地悲伤甚至感染了我，我不知道我到底算是个什么东西。

假如有一天白羊真的拿下了这里，我要和他一起成为随意杀戮的怪物吗？

我会成为其中一个“天”？

不论怎么说……我都挑选了一条逐渐成为怪物的路，我只希望这条路不会通向毁灭。

我的表情逐渐悲伤起来，仿佛看到了自己挂满血肉的未来。

“啧，妈的……”周末轻骂一声，“一个两个的都摆个臭脸给谁看呢？有你们两个***真是我他妈八辈子修来的福气。”

周末骂骂咧咧的从口袋中掏出一块方方的东西，毫不客气地往前一递。

我接过来一看，是一个半透明的立方晶体。

“这是什么？”我问道。

“前阵子找到的白砂糖。”周末说道，“王八给它“巨化”了，吃吧，我没下毒。”

我看到这颗奇怪的白砂糖哭笑不得，它比冰糖的形状更规则，质地也更透明。

“周末，你是不是想跟我说“吃点甜的心情会变好”？”我问道。

“不，我单纯的想齁死你。”周末说道，“啧，废话怎么这么多呢？要不说我最讨厌你和江若雪，两个***真是各有各的贱，妈的自从认识了你们俩我他妈就没有好日子过了。”

“谢谢你，周末。”我说道，“怪不得若雪会一直缠着你，你人很好。”

“啧，肉麻不？”周末撇了撇嘴，“本来我还想来你这里扎一头，马上就回去忙，现在看你这个状态我也走不了了，今晚我他妈就勉强陪你吧，真怕我一走你就死了。”

周末的性格真的好奇怪，她嘴上说的和实际做的完全不同，却让人感觉莫名的放心。

我和她在在建筑物里待了一晚，虽说是陪我，可是周末的状态很像个女老板。

她一直都在“打电话”，一会儿指挥“猫”队的成员接单做生意，一会儿又安排一些“极道”的老牌成员接破坏任务，我在一旁听得差点人格分裂。

此时我才发现，若是没有江若雪和周末替我负重前行，“极道”也不可能有今天的规模。

直到第二天下午，周末传音给江若雪时，忽然间话多了起来。

“什么得来全不费功夫，你遇到他了？”周末用手指抵着耳孔说道，“听说那人很强啊……遇到了可得好好试试他的本事。”