第924章 风云再起

第924章风云再起

第924章风云再起

我听后忽然来了兴趣，果然，就算江若雪和这些人一起行动，她也不会忘记自己的最终任务。

“啧，江若雪，你就去亲自试试吧。”周末说道，“就算死了也没事，没几天了。”

“……”

“啧，什么叫接下来怎么办？”周末说道，“我都有名单了还怕他跑了吗？”

“……”

“啧，留“惊喜”干什么……”周末无奈地摇摇头，“咱们最终的目的就是让他知道我们的本事有多大，聪明人应该知道该怎么取舍，如果你发现他真的像“猫”队收集到的信息一样，就想办法让他加入“极道”吧，感觉也是条不错的路。”

“……”

“嗯，我一会儿也把这事告诉潇潇，你忙吧。”

看到周末和江若雪的谈话结束，我走到她身边一脸好奇地问道：“她怎么样啊……有受欺负吗？”

“那你真是小看她了。”周末说道，“这语气听起来不像是受了欺负，反而像是“玩够了”，估计很快就会回来了。”

“那她现在……？”

“啧，正带着那几个神奇物种参与游戏呢。”周末说道，“估计是看到厉害人物之后，又重新燃起了希望吧。”

“这像是她的作风。”我点头道，“遇到的是个很厉害的人物吗？”

“不好说。”周末说道，“啧，你也应该知道在咱们这里，但凡是稍微厉害一点的人物都已经被各个组织消化吸收了，可江若雪遇到的那个人却是个闻所未闻的人物。”

“闻所未闻？那确实稀奇。”我无奈地说道，“在这个鬼地方居然还会有新鲜血液吗？”

“不止他一个……啧。”周末皱着眉头说道，“最近崭露头角的厉害人物真是不少……你听说楚天秋新捡到的那个副首领了吗？”

“不是挺久以前就捡到了吗？”我问道，“他怎么了？”

“啧，你不经常去看屏幕，所以可能不知道。”周末一脸神秘地对我说道，“那个人和你一样，“回响”足足有三个字。”

“哦？”我扬了一下眉头，这确实是个罕见情况。

“啧，你能控制“回响”的力度，可他不能。”周末又说道，“所以对于外人来说，这里的三个字“回响”仅他一人。”

周末说得没错，我也仅仅在前期对“回响”掌握不熟练时才有可能让屏幕察觉，但距离那时也已经有十年了，能记得我“回响”的人非常少。

“这不会很奇怪吗……？”我说道，“这个人拥有三个字的“回响”，不仅在很长一段时间内没有被任何人发现，并且还完全不会控制钟声……这是两个悖论啊。”

“啧，我也好奇呢。”周末说道，“如果他每次“回响”都会让巨钟作响，那理论上应该是这里非常著名的人物，毕竟三个字的“回响”看见就忘不掉，可是真的没有人见过他。”

我点点头，忽然感觉有点兴奋。

“而且听说那个人每次都正面作战，所以发动“回响”的概率也很高。”周末又说道，“啧，本以为他是因为“回响”难度太大，所以才一直没有被人发觉，可最近的传言说那人对自己的“回响”控制得非常娴熟，只要是正面对决或是武力厮杀，则一定能发动“回响”。”

是啊……这又是悖论。

我低下头，几秒之后缓缓露出了笑容。

这种感觉终于回来了。

这是只有羊哥巅峰状态时，我才能感受到的情绪。

那就是“大量未解之谜”都萦绕在脑海当中的情绪。

这个副()

首领为什么这么奇怪？

他简直像是从天而降的新人，不会控制巨钟，却能控制“回响”，那他是在哪里学到“回响”的方法的？他们那里的人都只会堂堂正正地作战吗？

如果“回响”这么好触发的话，那他又怎么会默默无闻？

虽然这件事看起来和羊哥毫无关系，但直觉告诉我羊哥一定参与其中了。

和羊哥在一起的七年，我得出了一个非常有用的结论，“终焉之地”只要出现难以解释的事情，其中一定会出现羊哥的身影。

“奇怪的还不止这个副首领呢。”周末又说道，“啧，还有个秦什么冬……什么喂羊的……我们房间的那个什么闪……反正很多厉害人物最近都挺跳的。”

我听后稍微有点无语：“周末……你记不住陌生人名就算了，怎么连自己房间人的都记不住了……？”

“呃……”周末撇了撇嘴，“要你管？我和她接触的少，早就忘了她叫什么了，我们的房间又不用自我介绍的啊。”

我只能顺着她的意思点点头：“好好好。”

不过周末的话也确实提醒了我一点，在“终焉之地”，百分之九十九的房间是不需要进行自我介绍的，毕竟在很多游戏中“姓名”对于我们这些生死一线的“参与者”来说不会有什么帮助，所以很多人就算走出了房间，互相也依然是陌生的状态。

可奇怪之处在于……羊哥自己设计的“说谎者”游戏当中，众人不仅需要互报姓名，更要说出自己先前的经历，这个游戏不仅让我们快速地互相了解，更能让我们粗略地判断对方人品。

既然是羊哥亲自设计的游戏，那必然有他的考虑。难道对他来说，房间内的“参与者”早日互相了解，才能更好的进入“终焉之地”吗？

“啧……这也算是好事吧。”周末说道，“不管怎么说，这里厉害人物变多了，将来他们都会被我们这些组织吸收，就算加入“天堂口”也没事，那里也有自己人。”

如何用一句话来形容“极道”呢……？

那就是无论这些强者最终选择加入了哪个组织，他们都摆脱不了“极道”。

“这种感觉好像回来了……”我说道，“大家都在努力，我也不能懈怠了。”

“你还懈怠？”周末撇撇嘴，“上次小十八和我说在游戏当中遇到了你，她只是想获得个“回响”，你这***差点杀了全场。”

“是吗……？”我好像被夸奖了一样露出笑容，“这都是我应该做的，我感觉到羊哥马上就要回来了……周末，我们所做的事情终于要有结果了。”