第926章 我的目标

第926章我的目标

第926章我的目标

我知道自己从未失忆过，但却跳过了其中几天的记忆，在白羊手中我的记忆就好像是电影胶卷，被他随意地剪除了一部分，这不仅导致我会忘记某些事情，更会使我的人生快进。

想到这里我苦笑一声，我的人生确实非常混乱，割裂的记忆加上时有时无的“人生快进”全部都在我身上缠绕着，它们看起来随机发生，但又被白羊牢牢掌控。

就连青龙都曾嘲笑过我这混乱的一生。

那一天我离开“天堂口”时，连一直伪装在脸上的假笑都消失了，我对楚天秋太失望了。

之前我曾告诉过许多“极道”的成员，若是以后想退出“极道”亦或是感觉走投无路，可以投奔良人王楚天秋，“天堂口”在很长一段时间内都是整个“极道”的退路。

我甚至还做过几次很不切实际的幻想。

我知道自己跟着羊哥所走的这条路太过凶险，这是一条“谋反之路”，假若羊哥所做的事被天龙发现，和他有关的人都会死无葬身之地，届时我一定会想办法保下所有的“极道”，并让他们加入“天堂口”。

毕竟楚天秋的“天堂口”很安全，至少在天龙眼中很安全。

可谁知造化弄人，处境如此危险的白羊没有崩塌，而一直都在为“参与者”做事的楚天秋却崩塌了。

难不成“参与者”比“天龙”还要可怕吗？

之所以我会在这么长久的时间里对“天堂口”一直抱有信任，正是因为童阿姨在这里。

她自从加入了“天堂口”后便没有离开过。

就算楚天秋已经做出了如此出格的事情，就算他已经疯癫的开始创造惹人类，童阿姨也依然没有选择退出，她的意思已经很明显了。

若不是时机不太方便，我真的很想问问她……现在的楚天秋身上还有巨大的“善业”吗？

“天堂口”这个组织将来有一天会因为楚天秋的巨大“善业”而获得福报吗？

恕我直言我完全看不到这条路，现在街上的流言已经开始换了风向，有人说楚天秋开始让众多组织里的人随意去死。他不仅失去了首领的资质，还失去了首领的威信。

“业力”就是这样，如果楚天秋什么都没做，或许不会受到“业力”影响，他的人生既无福报也无恶报。但他偏偏创建了一个组织，他妄想带领着众人杀出这个鬼地方，无论他成功与否，其他人的“业力”也成为了他的“业力”。

那一天，楚出了对于自己能够创造出复制体的独特见解，这个见解也引起了我深思。

如果这个地方真的能够逃出去，那我会更希望自己出去，还是希望“燕知春”这个人出去？

“燕知春”有我的记忆，知道我发生过的一切事情，所以我和楚天秋有着同样的观点。

不管是哪个“燕知春”逃出去了，都可以视作我逃出去了。因为我和其他人的经历不太一样，我已经被复制过无数次了。

这没有什么不能接受的……我们每一个人都是不断在这里被复制。但凡经历过几次轮回并且保存记忆的人都会发现这个问题。

我们的尸体留在这里，崭新的生命又拔地而起。

这里的尸体日复一日的增多，气味日复一日的浓厚。

大家都是复制体，又如何分得出谁的血统更纯正一些？

我相信白羊必然也是这样想的，他通过不断复制我的生命来为他执行任务，自然早就度过了这一道心理难关。

所以我可以将我的人生劈成两半，若是真的有复制体能够逃离，就让她回到现实世界，过着我那悲惨自卑的生活，()

顺带给我的父母报一声平安，等待所有人都放心了之后，我就可以在这里生存下去了。

毕竟这里有我此生最好的朋友，也有最像前辈老师的家人，我并不想走。

如果有朝一日羊哥回来了，并且能够带着我夺下整个“终焉之地”，那我一定要和他谈判，我需要一个管理位，我要让这里的众人不再过得这么困苦。

仔细想想，若是羊哥当年说的是“带所有人逃离”，我可能并不会第一时间选择帮助他。因为我清楚地知道这里有很多人都不想逃离，就连我自己逃脱的欲望都很低。

可他说的是夺下这里的控制权、他说的是让自己成为统治者、说的是让我成为元老。

这一切都完美契合了我对这里的想法，我们确实没有什么逃脱的必要，但却有必要解放这里。

现在唯一需要做的就是等待羊哥归来。

可是羊哥……你真的会回来吗？

我已经做好了一切准备，我甚至无数次献上了自己的性命了……

现在“极道”已经没有了“天堂口”这条退路，我们只能跟着你一起撞向天龙。

我会带着“极道”，选择在这里粉身碎骨来搏一搏最后的希望。

可你能不能早些出现……在我疯掉之前，在江若雪疯掉之前，在整个“极道”疯掉之前？

我感觉所有人都到极限了，羊哥。

就算你是骗我的都无所谓。

现在我想通了，就算你再次现身时，真的忘记了一切，就算你准备要重新玩弄我的人生，要给我布置更加恢弘的难题，我也认了。

我不想当成一个无头苍蝇在这里生活，我很久以前就说过，我不害怕危险和困难，唯独害怕失去目标。

……

在“天马时刻”之后，我来到了一栋建筑物之内休息，傍晚时分，两个女人先后走了进来。

夜深了，或许她们也想在这里过夜吧。

真的是稀奇了，就像是“天马时刻”这种规模的屠杀，却依然会有从未见过的陌生面孔存活下来。

这种感觉很违和，就像世上的事都有缠绕在一起的因果。

比如羊哥曾经无数次地欺骗我……我也依然希望他再回来欺骗我一次。

罢了……羊哥，天亮之后我便会重新启程，毕竟这里的陌生人都在努力，我又有什么资格如此懈怠？

就算你真的不回来也无所谓……你想要做的事我已经铭记于心，从明天开始，我将开始走你的路。

我从一开始就将所有的希望都寄托在你身上，但现在我已经足够强大了，羊哥，若你不出现，我便主动带领“极道”前往“列车”，毕竟这是我们最后拼搏的机会了。

看着太阳升起，我缓缓站起身，或许一切都要开始了。

我是燕知春，我即是“极道王”。

我是白羊亲自招揽合作的特殊“参与者”，我也是“夺心魄”。

接下来的日子，我将学着白羊的样子开始说谎。

（燕知春小传完结啦！还是得跟一直在追的读者朋友们交代一下，其实燕知春的小传有好几次完结的机会，但我确实没填完坑，思索再三还是将故事线拉长了。）

（因为有些填坑的机会一旦错过，后期就再也没有合适的机会填了。早点完结燕知春篇虽然短期之内会提高观感，但长期来看肯定会留下一堆问题，并且这些问题在后面都没有办法在文中解答，所以只能一次性将可以交代的剧情全交代清楚，这种写法可能有些任性，让大家久等了，跟大家道歉，也谢谢大家包容我的任性。）

（而且有细心的朋友应该能发现，这一篇虽然是“燕知()

春传”，但归根结底是“白羊传”，毕竟每一章的故事都围绕白羊，只是以燕知春的视角写出来罢了。结合人鼠的自传和燕知春的自传，算是补足了白羊的故事线，了结我一个心愿。不出意外的话，燕知春也是正文里的最后一篇人物自传，后续也有小概率插楚天秋自传。）

（现在很多人物自传都已经被我主动删除了，最近的几篇大家也能看出，不管是许流年、郑英雄还是燕知春，基本都只留下了能够填坑或者是补足前传的人物，像章律师或者乔家劲这种独立人物故事的已经都被我剔除了，但无论如何最后都会在番外登场的，大家拭目以待，再次谢谢大家！）