第927章 八扇门

“这些年来……辛苦了。”齐夏说道，“让颠覆开始吧。”

燕知春盯着齐夏的眼睛微微点了点头，随后说道：“羊哥……虽然和你分别时间不久，但我确实有一些问题想要问你。”

“什么？”齐夏问道。

“你……想对整个「极道」负责吗？”燕知春声音低沉地说道，“这些人一旦开始参与你设定的计划，便永远都没有回头路了。”

“不需要回头了……”齐夏眼神黯淡下来，“留给我们的机会不多，这是七十年来的孤注一掷。现在大量的强者聚集在「道城」，正是为了见证最后的时刻……所以我们谁都回不了头。”

燕知春低下头，没几秒之后又问道：“羊哥……明天你让我和你一起参与「地龙」的游戏，那这一次……我们会是队友吗？”

“会。”齐夏回答道，“我信得过的人不多，你是其中一个。”

“真的是……好熟悉的感觉。”燕知春说道，“我信得过的人也不多，你也是其中之一。”

“那就好，去准备吧。”齐夏点点头。

燕知春刚要转身离去，却忽然之间想到了什么，她的手掌按在门框上，整个人缓缓回过头，用一种极其诡异的目光盯着齐夏。

“怎么？”齐夏问。

“我忽然想到一件事。”燕知春的眼神冷静下来，“羊哥，你刚才说过一句话，让我有些在意。”

齐夏没有立刻回话，只是盯着对方，看表情像是知道对方要说什么。

燕知春思索了几秒之后，缓缓说道：“你刚进到房间里的时候说「极道」这个名字你很喜欢，作为一根「针」非常合适……是吧？”

“那有什么不对吗？”

燕知春的眸子轻微闪烁，随后低声吐出几个字：“难道你不记得「极道」这个名字是怎么来的了吗……？”

“我……”

齐夏眯起眼睛，深邃的灰白色眸子似乎隐藏了许多信息，可燕知春这些年的磨练早就能够让她洞察一二了。

“你并没有完全恢复记忆……是吧？”燕知春有些不可置信地问道，“我想到你会跟我说谎，却没想到你见面的第一时间就会骗我……你准备用残缺的记忆带整个「极道」去赴死吗？”

“不管我有没有恢复记忆，我只知道我现在状态极佳。”齐夏说道，“就算我是残缺的，也绝对有能力赢下这一战。”

燕知春听后微微咽了一下口水，她知道自己现在陷入了两难的抉择，白羊虽然回来了，他好端端地站在这里，可他的记忆居然没有完全恢复。

换句话说现在的白羊并不是「全盛状态」，却要接盘之前所有复杂的计划。

“羊哥，你还记得「生门」和「死门」的事吗……？”燕知春又试探性地问道。

齐夏依然没有回答，只是用模棱两可的眼神盯着燕知春。

而燕知春也在此时知道这个计划的最重要一环出了问题——领导人已经损失了一大半的记忆。

不管怎么看，这场计划都有些唐突了。

“我不记得，但你可以告诉我。”齐夏最终回答道，“只要你能复盘当时的情况，我便能给出最佳的对策。”

燕知春思索良久，开口说道：“羊哥……虽然我不太想和你复盘这个情况，但这关系到我们「极道者」的命，所以必须得让你指点迷津了。”

“你说。”

“我……”燕知春刚要开口，却不知从何说起，只能顿了半天说道，“羊哥……你有收到过「地图」吗？”

“有。”齐夏回答说。

“好……既然如此，沟通起来就方便多了。”燕知春说道，“你曾经和我说，那上面有七个「生」门和一个「死」门，现在情况有变化吗？”

齐夏听后眸子闪烁了一下，似乎正在大脑中快速复原这件事情的前因后果，虽然他能够思考出许多种不同的情况，但是看表情似乎还是没有回忆起整件事情。

这也让燕知春的心里更加忐忑了。

隔了大约一分钟，齐夏才缓缓张开嘴，轻声说道：

“燕知春，八扇门全都是「生门」，放心。”

空气凝固了三秒，燕知春慢慢皱起了眉头：“羊哥，你……你是准备跟我继续说谎吗……”

“哦？”

“你曾经跟我说过若是发现你「恢复了记忆」，便马上组织「破坏」，可你现在到底是什么情况……你不仅只恢复了小部分记忆，甚至还准备骗我……”

“我哪一句话是骗你？”

“八扇门都是「生门」……你明明忘了一切，你不知道整件事情的前因后果，就已经断定八扇门都是「生门」……”燕知春声音颤抖地说道，“我要怎么相信你？”

“我确实不知道具体情况。”齐夏一脸冷淡地说道，“但是七扇「生门」，一扇「死门」这种说法很像我自己设下的圈套。”

“圈套……？”燕知春缓缓睁大了眼睛，看起来完全理解不了这句话。

“若我没猜错的话……”齐夏冷笑一声，“那只自以为是的白羊是不是和你说「我不确定哪个是死门」？”

“你……”燕知春咽了一下口水，“你怎么……”

“他知道具体的人数，知道「生肖」的种类，知道这些人的位置，还知道敌人仅有一人……却偏偏不知道这一个人究竟是谁，多可笑？这种谎言能够骗过你吗？”齐夏慢慢咧开了嘴，“那只羊小看我了……他应该留下更难的问题来让我思考，而不是这种糊弄小孩的把戏。”

燕知春听后赶忙举起了手，似乎想要拦住齐夏，毕竟她记得这件事就算是白羊讲述时也开启了「缄默」，这说明关于这八个「生肖」的事情并不方便直接在这里讲明。

“没什么需要小心的。”齐夏说道，“该中的计谋都中了，该铺的路也铺好了。就连青龙也站在我这边。”

燕知春听后表情再度黯然了一下，她总感觉眼前的人变得有些陌生。

“羊哥……虽然我相信你的强大，可我更了解曾经的白羊。他的计划我从来都无法参透……你若是没有接住呢……？”燕知春问道，“你若是将盘子掉在地上了怎么办……这么多人……都陪着你一起去死？”

“燕知春……”齐夏的双眼逐渐冷峻起来，缓缓开口，“你是从什么时候开始……对我有这么多质疑的？”

“我……”

“就算我完全没有记忆，你觉得你能强过我吗？”

齐夏的话让燕知春感到后背一阵发寒，一种熟悉而紧张的感觉瞬间包裹了全身。

“更何况……”齐夏往前一步，伸手指着自己的眼睛咧开嘴笑道，“你觉得我现在……是「人」吗？”