第928章 极道英雄

燕知春盯着齐夏的双眼良久之后，才一脸严肃地点点头：“是……你说得对……羊哥，是我多嘴了。”

“你知道就好。”齐夏说道，“燕知春……你可能不知道走到今天这一步我究竟遭受了什么样的恐怖经历，我比任何人都希望「赢」。就算这里只剩下我自己了，我也希望「赢」。”

“我明白了……”燕知春点点头，“羊哥，计划一切照旧，我这就去安排。”

燕知春正要出门，齐夏却又开口叫住了她：“等等。”

“怎么……？”

“没必要太信任白羊。”齐夏说道。

他的一句话让燕知春整个人都愣了一下。

“什么叫「别太信任白羊」……”燕知春明显是没听懂，“羊哥……你……你不就是……”

“同样都是我，可是我却信不过我。”齐夏说道，“要跟一个信不过的人联手，无论怎么想都会充满变数。”

燕知春听后久久待在原地，并不是因为齐夏所说的话有多么难懂，而是因为白羊曾经说过一模一样的话。

这是多么荒谬的情况……？

白羊就是齐夏，齐夏就是白羊。

明明是一场跨越时空的相互合作，也是一场只有在「终焉之地」才能发生，并且足以载入史册的惊天棋局……

可他们却互相不信任对方。

原因似乎是他们觉得对方……不如自己聪明？

“太荒唐了……羊哥……”燕知春轻声说道，“你知道自己在说什么吗……那也是你啊……你们如果谁也不相信谁，要怎么……”

“那不是我真正的我。”齐夏打断燕知春说道，“我不会对聪明人如此蔑视，他的愚蠢之处就在于高傲。你与其相信他，不如相信我。毕竟他不会再回来了，而我一直在。”

“我、我知道了……”

燕知春听后思索良久，最终离开了房间。

齐夏则回过身去看向窗外。

没多久的功夫，一个脑袋向屋里探了一下：“哟！”

齐夏回身望去，正是陈俊南一脸坏笑地走了进来。

“老齐……你丫是不是欺负人家姑娘了，怎么走出去的时候那副表情啊？”

“无聊……”齐夏说道，“我欺负她做什么？”

“反正那姑娘看起来不开心。”陈俊南说道，“这姑娘看起来挺厉害啊，她什么成份？”

“极道王。”齐夏回答道。

“嚯~~~~~~”

陈俊南扯着嗓子大喊一声，让齐夏眉头频皱。

“你能不能正经点。”齐夏说道，“我正好有事跟你说。”

“好好好。”陈俊南收起玩世不恭的表情，一脸认真地问道，“大爷有何吩咐？”

“我需要知道「猫」有没有重生。”齐夏说，“帮我去监狱看一眼。”

“你……”陈俊南顿了顿，“老齐……你连「猫」都……”

“我需要钱五。”齐夏说道，“他应该没死，现在还在监狱里。”

“你小子真的没问题吗……”陈俊南略带担忧地看了一眼齐夏，“这么短的时间内你已经故技重施了好多次啊……就算是「天」都不能做到这种地步吧。”

“我没有办法。”齐夏回答道，“我也很想休息，但现在不行。”

“唉……”陈俊南叹了口气，“成，小爷我去喽一眼，那儿如果是「活猫」怎么说？「死猫」又怎么说？”

“只要周六和钱五还在，那里就不是「死猫」。”齐夏说，“让周六联系我。”

“成，得令。”陈俊南摆摆手，“小爷我先去了，今儿甭给我留饭了。”

陈俊南跟齐夏简单打了招呼，迎着逐渐落下的太阳出发了。

……

燕知春回到自己的教室时，门里正传来江若雪的声音，她似乎在和什么人交谈。

在门口站了几秒之后，发现对方似乎是个小孩，于是只能一脸疑惑地推门进去。

江若雪正一脸无奈地和一个看起来只有八九岁的小男孩交谈着什么，而那小男孩头上戴着王冠，身后披着脏兮兮的床单。

“妈呀，知春你可来了。”江若雪说道，“你快来劝劝吧，我劝不动了。”

“劝？”燕知春眉头一扬，看向了那个小男孩。

江若雪伸手摸着小男孩的头，将他的眼神拉向燕知春，然后说道：“小弟弟，你跟我说是没用的，这就是我老大，有什么事情你跟她讲吧。”

燕知春一言不发，盯着面前奇怪的男孩看了半天，实在不知道他为何这副扮相。

“你有什么事？”她毫不客气地问道。

“姐姐，你是「极道」的首领吗？”小男孩问，“我叫郑英雄，我想加入「极道」。”

“不可能，走吧。”燕知春说道。

“啊……？”

江若雪听到燕知春的回答，「噗嗤」一声笑了出来：“哈哈……知春，你干嘛啊……”

“怎么了？”燕知春看向她，“难道你不是这个意思吗？”

“虽然但是……”江若雪摇摇头，“你也有点太冷淡了，吓到小朋友怎么办？”

“「极道」又不是什么慈善组织，这种小孩子加入有什么意义？”燕知春继续板着脸对郑英雄说道，“别耽误我们了，我们还有正事要说，快走吧。”

“我不走。”郑英雄一脸坚毅地说道，“我有不得不加入「极道」的理由……你们总不能看我年纪小就赶我走吧？我的记忆可比很多人的记忆都久！”

“那也不行。”燕知春果断拒绝道，“可惜你来的不是时候，「极道」马上就要发生一件大事，由于前途未卜，现在我不会允许任何人加入了。”

“大事……？”郑英雄一愣，“姐姐，如果有大事的话，我就更要加入了。”

“什么？”燕知春感觉眼前这个小孩确实有点特别。

郑英雄从自己的口袋中掏出一张皱巴巴的纸条递给燕知春，上面赫然写着一行字：

“郑应雄，去找「因果」，她所选的路极有可能是正确的。往后时刻无论发生什么事情，都绝对不要选择成为「生肖」，再见。”

燕知春看完缓缓皱起眉头：“这是谁的字？”

“我的哥哥。”郑英雄说道，“他是这里的一只「人猴」，你认识他吗？”