第929章 瞎子的灯

“一只「魔术师」人猴……？”燕知春有些疑惑地问道。

“是的，魔术师。”郑英雄点头说道，“你果然认识，毕竟他和「因果」是朋友。”

“你这小孩说话怎么怪怪的……？”燕知春有些疑惑地看向郑英雄，“什么叫「因果」……？”

“我不需要知道你们的名字。”郑英雄又说道，“比如和你见面的瞬间我就知道你是「夺心魄」，这种能力对你们应该有用，你真的会需要我的。”

燕知春听后微微一愣，她感觉眼前的男孩确实有点本事。

她虽是「夺心魄」不假，可由于对「回响」的操控过于娴熟，甚至连巨钟都不能识别，却未曾想到被眼前的小男孩一语道破。

燕知春脑海当中闪过一丝微不可见的灵感，她赶忙低下头问道：

“小弟弟，你是如何得知我们「回响」的？”

“我可以闻到你们身上的气味。”郑英雄说道，“每个人身上都有自己专属的气味，而你们所谓的「回响」也有对应的名称，区分每一个人身上的气味就是我的能力。”

郑英雄就像在面试一样，滔滔不绝地向燕知春介绍着自己。

燕知春听后慢慢眯起眼睛，通过一个人身上的气味来辨别「回响」，她从未听说过如此诡异的能力，可现在来看……这种能力不是正好吗？

接着扭头看了一眼江若雪，似乎想要说些什么，可江若雪没懂。

“呃……你这眼神……”江若雪愣了一下，“知春……你想收纳这个孩子……？现在这个节骨眼……？”

“是的……”燕知春说道，“虽然现在加入「极道」和直接自杀没什么区别……但自杀也得挑选自己舒服的工具，是吧？”

江若雪听后皱眉思索了一会儿，开口说道：“知春，我不是想否定你，但你能告诉我当所有的「极道」聚集时……究竟要做什么吗？”

“我们……”燕知春听后语塞了一阵子。

“我们为什么需要一个能够知道「回响」种类的小男孩加入我们？”江若雪又问。

燕知春顿了很久，还是没有说出「我们要破坏巨钟和显示屏」。

毕竟按照白羊当时在「缄默」里的说法，若是被上层知道了这个计划，一定会有人出面阻止，毕竟显示屏和巨钟的存在对上层也有利，他们不会允许这种事情发生。

就算齐夏说青龙已经站在自己这一边了，可她还是不敢赌。

青龙站在了齐夏这一边，可他会站在「极道」这一边吗？

就算青龙能够保证齐夏的安全，也不见得会保证所有「极道者」的安全。

但凡计划出了纰漏，和她关系交好的人无论是江若雪、周末还是老孙、童姨都会死。

这场赌局太难下注了。

毕竟燕知春和青龙有过一面之缘，那个疯子无论怎么说都不像是能讲道理的人……他会根据自己的喜好随意做出决定。

“我不能说。”燕知春回答道，“若雪……但我真的有自己的考量，整个「极道」马上会进入耳聋目盲的状态，这个孩子会是我们所有人的「灯」，这简直是「列车难题」……他来，我们有可能活，但他自己会死，你会怎么选？”

江若雪沉默了一会儿，看向了郑英雄。

燕知春也知道这件事危机四伏，于是俯下身，双手放在郑英雄肩膀上说道：“小孩儿，我需要将情况提前和你讲明，如果你听完之后依然觉得自己想要加入「极道」，那我就尊重你的选择。”

“不用说明情况了。”郑英雄摇摇头说道，“在这里最差的情况就是消失，我很多年前就已经做好准备了。”

“你……”

“「夺心魄」。”郑英雄叫道，“我刚才看到你进入了齐夏的房间……这个组织和他有关系吗？”

燕知春没有回答，只是用深邃的目光看着郑英雄，不知在思索些什么。

“你的气味告诉我我猜对了。”郑英雄又说道，“你可能不知道我的决心，他是你的「主」，也是我认定的「主」，我愿意对他俯首称臣，并且按照他的计划执行，就算我死在这条路上也没有关系。就算这个地方已经如此不堪了，但我有必须要去拯救的人，也有自己向往的「天堂」。”

燕知春听后眨了眨眼，随后扭头望向江若雪，开口说道：“这小孩儿一直这样吗？”

“别叫我小孩儿。”郑英雄说道，“我是英雄，我会保护大家的。”

短短的自我介绍让燕知春哭笑不得。

“知春，他比你想象中更成熟，因为他就是来自「玉城」的「种子」。”江若雪说道，“他经历过我们都未曾体验过的绝望。”

听到「种子」两个字燕知春明白了什么。

“难怪人猴会这么对你说……毕竟你背负着一座城市的希望。”燕知春点点头，随后一脸认真地说道，“小孩儿，你的「终极目标」是什么？”

“我的终极目标是解放这座「牢狱」。”他说道，“如果可能的话，我想要让大家都回到正常的世界里去。不管是什么样的人……我都不希望他们在这里继续吃苦了，为了这个目标，我身边的很多人都留在了原地，但他们用最后的力气将我推了出来，所以我注定要死在前进的路上。”

“好……”燕知春点点头，“现在你是「极道」了，我们的目标是保护这里，对接暗号是「极道万岁」，正常情况来说你需要用对接口号来和其他成员相认，但现在不用了，你马上就会见到他们的。”

郑英雄看着燕知春，沉默了许久，缓缓说道：“好。”

燕知春刚要结束谈话，似乎又想到了什么，开口问道：“英雄，你说你的记忆保存了很久……具体有多久？”

“超过十年。”郑英雄说道，“但具体我记不清了，因为一开始我没有时间观念，所以也没有准确地记住时间。”

听到这个回答，燕知春眉头一皱，问道：“那……大约十二年前的事情你记得吗？”