第932章 缝合的一生

“那你所谓的「记忆和别人不同」是指什么呢？”

“是指我的整个人生。”燕知春说道，“这并不是某一件事或者某一个细节的差异……而是许多年来混乱无比的差异……”

“这……”赵医生听后低头沉思了一会儿，很快就皱起眉头，“在现实世界中我确实没有听过这种情况，但也不代表它没有办法解释。”

“这也能用医学知识解释吗……？”

“倒也不算医学知识了。”赵医生叹气道，“小姐，不管你相不相信，现在我们所有人脑海当中的记忆全都是假的。”

“啊……？”燕知春和江若雪同时疑惑一声，“都是假的？！”

“不不不……”赵医生笑了一下，“可能我说得太吓人了，但实际情况就是这样，看起来我们的大脑帮我们记住了很多事，它就像是个图书馆一样储存了我们许多记忆，但真实情况确实每个大脑在储存信息的时候都会出现误差，有一些不重要的信息，或者没有被我们观察到的信息，大脑就会下意识地忽略。”

“误差……？”燕知春点点头，“那这种误差的范围有多大？”

“只是一些很小的细节。”赵医生又说道，“有意思的是，这些记忆在我们重新提取的时候，大脑会按照上下文、前后逻辑等因素重新「编造」一番，从而使记忆变得完整。”

“什么……？”燕知春微微愣了一下，“你是说大脑对残缺的记忆有「自我修复」的能力……？”

“对，「自我修复」，这个词好。”赵医生笑道，“其实所谓的「曼德拉效应」，也正是人类的大脑根据现有信息、近些年发生的事对曾经的记忆不断改写，从而让许多人都认为自己的记忆出现了混乱，但其实这世界上绝大部分的人记忆都是错的，只是错的程度不同罢了。”

“这太抽象了……”燕知春说道，“你的意思是所有的人都没有办法相信自己的记忆……这和疯子有什么区别？”

“不不不……”赵医生听后连忙摇头，“小姐，你这观点反了，正是因为我们的大脑能够修复记忆，这才会保证我们没有变成疯子。”

“怎么说……？”

“嗯……我举个例子吧。”赵医生看了看身旁的罐头，开口说道，“我刚才清楚记得自己是从架子上将罐头取走的，但那个架子总共有五层，我只记得罐头在偏中间位置，却忘了它究竟是第二、第三还是第四层。这样你好理解吗？”

“嗯。”燕知春点点头，“这我能明白，你只记得自己去取罐头了，却没有仔细记住罐头的位置。”

“对。”赵医生笑道，“我的大脑有可能会在很久很久以后，当我回想起这件事的时候，告诉我这个罐头放在架子的第三层。可实际上这个罐头是否放在第三层并不重要，它只是为了让这段记忆变得完整罢了。这就是我们的大脑赐予我们的「理智」。”

“我还是有些不懂……”燕知春缓缓皱起眉头，“若是我的大脑没有修复这一层架子的信息，会出现什么后果吗？”

“当然。”赵医生回答道，“就拿计算机来比较，假如我们的大脑是一台精密的计算机，若是丢失了架子的位置信息，大脑每当回忆起这件事的时候，只会告诉你「你是从虚空处取下罐头的」，因为你没有去记详细位置，你的大脑也没有去记，如果它不能编造一个合理的理由，就只能告诉你那是「虚空」或是「未知」，听起来就像是一个出了bug的电脑游戏。如果每次读取这样残缺的记忆，那你才会感觉自己疯了。”

赵医生的例子非常浅显，让燕知春明白了「记忆修复」原理的同时，甚至还明白了一些发生在自己身上的事。

“我好像懂了……”燕知春说道，“因为我的记忆有大量的空缺之处，所以大脑为了让我自己不疯掉，把这些记忆强行的缝合在了一起，虽然看起来非常混乱，但至少让它合理了……否则我只会回忆起自己在「虚空」不断地穿梭……”

她慢慢眯起眼睛，因为在记忆中青龙好像说过类似的话，可谁也没想到青龙这种疯子居然会随口说出真相。

“估计也只能这么解释了吧……？”赵医生说道，“虽然我不知道你身上具体发生了什么，可是「记忆混乱」是完全有可能的，尤其是一些细节……”

“已经不是「细节」的问题了。”燕知春打断道，“赵医生，你听过最夸张的修复是什么程度？”

“我倒是见过有人直接忘记家人存在的。”赵医生说道，“大脑能够修复什么样的记忆，完全取决于本人的需求。一些创伤后遗症也会导致大脑将痛苦的回忆直接「修复」掉，原理上都是一样的，我们每个人的大脑都是「活」的，它会根据不同的情况、亦或是本人不同的状态来进行修复。”

燕知春这才感觉眼前的医生能力确实出色，只可惜自己一开始轻视了他。

“原来如此……”燕知春听后点点头，“谢谢你……赵医生。”

如今她感觉自己好像将那些混乱的记忆全都串联了起来，包括在白羊办公室发现自己尸体的那一次……

那时的白羊说出的一句话又让她在意起来：

“你怎么现在就……？”

按理来说，自己当时因为某些原因，更早的被「复制」了，这导致自己看见了自己的尸体，并且超出了白羊的预料，所以对方才会说出这句话。

不仅这句话让人感觉到奇怪，白羊当时接连几次说出「这里什么都没有，你看错了」也很蹊跷，那里明明有尸体，白羊又为何要说出这么荒唐的谎言？

他毕竟是白羊啊。

仔细想来，这应当也是他想要传递给自己大脑的一种暗示。

可惜这种暗示并没有生效，因为看见自己的尸体实在是让人印象深刻。

就算她没有记得那房间里任何其他的东西，也会记得自己的尸体趴在那里，所以大脑并未对这个场景进行修复。

“我若是能够正常修复，则会将记忆串联起来……”燕知春喃喃自语地说道，“若是不能修复……就会感觉自己「晃神」了一下……一定是这样……”

殊不知在几人聊天之时，楚天秋正倚靠在门外，听着屋内的谈话若有所思。