第934章 懦弱者

赵医生听完这句话后先是一愣，随后面色为难地站了起来，似乎有点疑惑：“什、什么意思……「加入」？你们是个什么组织吗？”

他本想到每个房间看一看，巩固一下这个组织的人际关系，可未曾料想其他组织潜入进来了，还准备在这里直接招揽他。

“现在已经没必要把「组织」的概念看得这么重要了。”燕知春说道，“这位医生……你想出去吗？”

“出去……？”赵医生一愣，“我、我当然想啊……”

听到赵医生如此果断的回答，燕知春知道摆在自己眼前的仅有两条路。

现在「极道」总人数未知，大多数人的能力未知，想要带着如此多的未知因素去破坏显示屏和巨钟自然不是件易事，可如果有着能够将物品瓦解的赵医生，这个亡命计划有可能会再提升一些缥缈的成功率。

这便是第一条路，难点在于需要拉赵医生这个「天堂口」副首领加入「极道」。

但这同样也存在致命问题，由于「极道」已经长时间没有纳新，现在所有的成员都是老成员，这不仅说明他们能力优秀，更说明他们值得信任。除了加入「极道」只有几个轮回的潇潇之外，剩下绝大部分人都可以算是较为资深的「极道」，与这些人一起执行任务能有不小的安全感。

如果将如此重要的任务交给赵医生，一旦他临阵脱逃，虽说任务不至于失败，但也会大幅动摇军心。

所以保持现状就是第二条路。

“小姐，你怎么忽然问这个……？”赵医生开口说道，“这里的人估计大部分都想逃出去吧。”

燕知春看向江若雪，随后轻声开口问道：“若雪，如果发动「因果」，能不能要求对方必须按照我说的做？”

江若雪听后苦笑一下：“知春……要求对方按照你说的做，这听起来哪像是「因果」，分明是「夺心魄」。”

燕知春知道江若雪所说的没什么问题，就算是「因果」，也只能确保对方加入「极道」，可对方加入「极道」之后每一个细节的决定却都取决于对方自己的想法，并不能通过「因果」来直接控制。

就算她真的让赵医生加入了「极道」，赵医生也还是有可能临阵脱逃。

“既然如此……还得靠你自己选。”燕知春看向赵医生，“我现在有一个能让所有人不再受轮回之苦的方法，你想要去试试吗？”

“什么……？”赵医生明显一愣，“让所有人不受轮回之苦……？”

“对，只要你能答应帮我办件事，解放所有人的几率将会大大提升。”燕知春说道，“机会摆在你眼前，现在只要你的一个选择。”

“这……”赵医生听后微微一愣，“我来选……？要我做什么啊？”

“我需要你帮我破坏一个大型设备。”燕知春回答道，“具体是什么现在不能说，但你明天早上需要跟着江若雪一起出发，到了任务地点之后我会告诉你怎么做，可以吗？”

赵医生谨慎地眯起眼睛，感觉情况有点奇怪：“要破坏一个东西，但是不能说……是什么很重要的东西吗？”

燕知春深叹一口气，回道：“差不多。”

“难道是某个「生肖」游戏的设备吗？”赵医生又问。

“也……差不多。”燕知春回答道，“所以这条路有点危险，但你的能力恰好跟这次任务契合，所以想问问你愿不愿意当这个救世主，当然如果不愿意的话……”

赵医生听后神色明显动容了一下，他知道自己的几斤几两，在这种地方能够苟活就已经不是易事，现在居然有人说自己是「救世主」？

等一下……「救世主」这个词怎么这么熟悉？

几人正说着话，门口又走来一个身影，那身影怯生生地往门里看了看，随后轻声叫道：“赵医生……？”

众人扭头望去，来者个子不高，头发乱糟糟的。

“韩一墨？你来的正好……”赵医生说道，“有件事可能你会愿意参与……”

韩一墨听后微微一笑，他当然想参与，路过门口的时候他正巧听到「救世主」三个字。

他知道自己作为主角的任务要来了。

可燕知春的表情瞬间冷淡了一下，略带怀疑地说道：“刚才在门口偷听的人是你吗？”

“什么？偷听……？”韩一墨立刻摇头，“怎么可能啊，我是看赵医生送食物的时候，在你们这里待了很久，所以来看看他有没有事。”

“不是他……”郑英雄也在一旁说道，“那个人的气味非常强大，没有这么懦弱。”

“懦、懦弱？！”韩一墨一听就来了火气，中的主角可不能被人说懦弱，“你这小孩不懂不要乱说啊！你说谁懦弱啊？我手上人命一大堆呢！”

郑英雄淡淡地看了韩一墨一眼，像是在看一个比自己还要小的孩子。

“别吵别吵。”赵医生连忙打圆场说道，“大家都是自己人，小姐……”

她看向燕知春，随后带着笑容问道：“我跟韩一墨兄弟同生共死挺久的，你要不要也带他去？这样我有自己能信得过的人，他去我就去。”

燕知春倒是见过韩一墨一面，当时她第一次来到「天堂口」，这男人便召唤出一把漆黑色的巨剑在房间之内乱杀，像极了玄幻故事中的修仙者，说不定有着什么罕见的「御剑」能力，若是有这么强横的能力加持，说不定破坏的成功率会更大。

那一天，自己的身上还莫名其妙地多出了一锭金元宝。

燕知春刚要开口说话，却为了保险起见先将目光看向郑英雄。

郑英雄心领神会，提起鼻子轻轻一嗅，隔了几秒之后说道：“「招灾」。”

“招灾……？”

燕知春微微一愣，并不理解「招灾」是怎么和「御剑」联系到一起的。

但是在「终焉之地」行走这么久的经验告诉她，「招灾」这种能力听起来就不吉利，宁可不用也不能冒险，于是也只能回绝道：“「招灾」就算了。赵医生，他要是跟着的话，你也别去了。”

“哎哎哎？”韩一墨立刻往前走了一步，“这叫什么话啊！我的能力很强的……刚才没有跟你说吗？！我手上人命无数啊！”

“免了。”燕知春说道，“我不可能拿这么多人的命押在「招灾」身上，若是赵医生愿意自己去，我欢迎，但你们俩一起就算了。”