第936章 十八里列车

“我们还有第二个任务。”燕知春回答道，“你们跟我们相比，这个任务算是非常简单了。”

“简单……？”

赵医生听后仔细思索了一下，不管是要自己去破坏什么东西，确实都算简单。

“也对……”他点点头，“只要是个「物品」……那就问题不大，要是有危险的话，韩一墨兄弟还能保护我。”

“保护你？”燕知春扬了一下眉头，“不必，到时候会有数量庞大的人一起保护你，每一个都要比「招灾」强。”

“不是……”韩一墨听完之后又皱起了眉头，“你到底什么意思啊？让我去还是不让我去啊？”

“当然让你去。”燕知春笑道，“毕竟是我最相信的人让你去的，就算你是「招灾」，也一定有你存在的道理。”

“我还是觉得怪怪的……”韩一墨叹气道，“算了……明天你过来叫我们俩啊？”

“我去叫你们。”江若雪说道，“今晚放心休息吧。”

送走了这两个属于「极道」的外聘人员之后，燕知春才面无表情地低下头，今天发生的事似乎太多了。

虽说已经到了最后时刻，可是她脑海中未知的事情还有很多。

比如白羊为什么要布这么大的局？

比如毁掉巨钟之后会发生什么事，众人真的能够登上「列车」吗？

「列车」的定义本身就很虚幻，它无影无形，却又似长廊般深邃。

它会在「终焉之地」开启无数个门，可任谁也看不见「列车」究竟在哪。

这种诡异的东西，居然能够供众人随意进出。

燕知春如今唯一担心的便是「列车」的规模是否会过于庞大。

按照已知的条件来看，由于其呈现走廊状，两侧都是木门与房间，「列车」的长度有可能会超出自己的想象。

按照白羊所说，不仅「参与者」会在每个轮回的第一天从「列车」上走出，所有的「生肖」也会居住在列车上。

这座城市当中的「参与者」差不多一万人，按照每九个人一个房间来算，至少需要一千一百多个房间。

这世上不会有任何一辆列车拥有如此大的规模，若是每座城市都有一万人，那五座城总共需要五千五百余个房间。

更可怕的是每个房间都有三个「面试生肖」，就算它们每次都会死，不需要住的地方，人数也达到了惊人的一万六千余人。

再算上差不多上千个主持游戏的「人级生肖」，几十个「地级生肖」，十余个「天」，四个「神兽」。

那「列车」总共会有大约六千个房间吗？

按照所有的房间分布两侧，每个房间直径三到四米来看，列车的长度大约是三千个房间的直径，最少也要达到九千米，最多会达到一万两千米。

一个长度超过九公里的庞然大物，一直都在「终焉之地」盘旋或停滞，却没有任何人见过它。

如此说来……「列车」的原理究竟是什么？它到底停在哪里？

“我差点忘了……上面还关押着无数「蝼蚁」……”燕知春心中暗道。

她的面色很快就凝重起来。

本以为「极道」已经是非常庞大且成熟的组织。

可就算他们有忠心耿耿且能力强大的几百号人，并且都能够运气极好的杀进「列车」，所要面对的也依然是千军万马。

他们要在细长的、九公里的长度内绕开一切敌人抓紧以最快的时间汇合，最后还要找到「黑羊」，这无论怎么想都太难了。

“羊哥……”燕知春心中暗道一声，“你最好已经替我们铺好了路……我现在已经没有办法回头了。”

郑英雄在此时鼻尖微动，似乎感受到了什么，扭头看向了燕知春。

江若雪虽说不能感受到燕知春的想法，但也能从对方的表情看出来事情有些不妙，于是轻声问道：“知春……你明天不现身吗？”

“第一个任务我去不了。”燕知春说道，“齐夏让我和他一起去参与「地龙」的游戏。”

“这是必须的吗……？”江若雪有些不解地说道，“他身边能人异士不少，有必要点名让你和他一起吗？”

“这我不好说。”燕知春摇摇头，“但就算他不提，我也想和他一起参与一次游戏。”

“为什么？”

“第一，这么长时间以来，我都没有真正意义上成为过他的「战友」，这可能是我唯一一次，也是最后一次机会。”燕知春说道，“只有成为了他的「战友」，我才能真正意义上的相信他。”

“好吧……”江若雪似乎明白了燕知春的执念，她在这么久的时间里一直都把自己看作一条忠心耿耿的狗，现在只缺一个能够和白羊并肩作战的机会。

就算只是在一场游戏中，那也算是对方的「战友」了。

“第二……我想知道齐夏到底算不算「全盛状态」。”燕知春又说道，“他让我们明天一早执行计划，可我觉得不行……”

“不行……？”

“我决定将计划修改到下午。”燕知春说道，“也就是在我参与「地龙游戏」之后，你和周末有一上午的时间将团队集结，但不要开始行动，一切都听从我的指令。”

燕知春自然有自己的考虑，毕竟按照白羊的说法，他们要在破坏巨钟和显示屏之后进行躲藏，随后分别前往八个地点潜入「列车」。

如果一大早就破坏掉这些设备，必然会惊动上层，众人有可能要逃亡一天，死亡概率极大。若是能在下午或者傍晚时进行，或许在破坏之后就可以立刻前往那八个「生肖」的地点，两个计划将无缝衔接。

但这一切的前提，都是齐夏真的有能力应付接下来的事。

江若雪听后慢慢皱起了眉头：“知春……都已经这个时候了，你要忽然推迟计划……？这会不会和「他」安排好的不太一样……？”

“将在外，君命有所不受。”燕知春说道，“我没有其他办法了，齐夏的状态很不对……若我不能确定他有接手这个计划的实力，我只能保住「极道」，否则我们跟飞蛾扑火没有区别。”

江若雪思索良久，最终点了点头：“好吧……”

“今晚你也不要待在这里了。”燕知春说道，“你去找周六吧，告诉她是时候了。明天你和她一起行动，所有的指令我都会下达给她。”