第937章 只能微笑的人

楚天秋在一间教室门前静静地站了一会儿，足足几分钟之后，才伸手敲了敲门。

“请进。”

一个女生的声音从门里传出，让楚天秋整个人都略微发怔。

他伸手缓缓推开门，看到了门内之人的身影。

这一眼却恍若隔世。

她穿着一件便利店的工装t恤，头发随意地扎着，正瞪着一双大眼睛看向自己。

楚天秋的眼神闪烁了一下，随后嘴角露出一丝苦笑。

已经有多少年没有见到过这张面孔了？

她的脸颊不再干瘪、眼睛不再无神、手指不再枯萎，甚至连衣服也干干净净。

她不再是疯癫的怪物，反而是个活生生的人。

「生生不息」，一个多么霸道又诡异的能力。

它可以扯碎一切离别，蹂躏一切感情，凌驾于所有规则之上，随后再让一切离别重新开始。

这一瞬间楚天秋感觉自己好像回到了刚刚来到这片土地的时候，若不是他能感受到自己脖子上挂满的眼球，此时便已算是穿梭了时间。

只可惜这个鬼地方的时间从来都不会倒退，反复穿梭的只有一条条鲜活的生命。

眼前看起来瘦弱的女人，有着正常「参与者」从未有过的经历，她不仅担当过众多「参与者」的首领，又做过「生肖」和「原住民」，她背负过所有人的信任，也吃过所有人都没有吃过的苦。

如今她好端端地站在这里，就像一切都没发生过一样。她的眼神也在此刻清澈如水，仿佛第一次降临。

“您有什么事？”女孩问道。

话罢，她看向了楚天秋的装扮，随后表情略带怪异地说道：“您这是……”

“我是这里的首领，叫楚天秋。”楚天秋将手中的罐头和矿泉水放在桌面上，随后说道，“以后……还请多多指教了。”

“首领……”

“你……”楚天秋刚要说话，却又感觉冒昧，只能苦笑着摇摇头，象征性地问道，“你叫什么名字？”

“文巧云。”

“文……巧云。”楚天秋点点头，“真好……”

文巧云感觉眼前的男人有点奇怪：“什么「真好」……？您为什么这副打扮……？”

“你说这些东西吗？”楚天秋伸手抚摸了一下挂在脖子上的眼球，“这是所有人的希望吧。”

“希望……？”文巧云从未听过这种说法。

“原先我也有我的希望。”楚天秋说道，“只可惜我的希望在这些眼睛的注视之下，一点点消失殆尽了。现在我要让他们和我一起重新见证这片土地上的另一条路。”

“你真是个奇怪的人。”文巧云说道，“你看起来很像一个坏人，可是交谈起来却并没有感觉到恶意。”

“我确实不是什么好人。”楚天秋缓缓走到文巧云旁边的椅子，屈身坐了下来，“巧云，在这片土地上，太过善良的人都不会有好下场。历史已经无数次地向我们证明了这一点。”

“什么……？”文巧云微微一怔，“不过……这真的是好奇怪的感觉……咱们明明是第一次见面，可你叫我「巧云」的时候我却感觉很熟悉。”

夕阳诡异的鲜红色余晖映照在文巧云的脸上，让楚天秋的脑海中瞬间闪过无数画面。

自己辅佐过、迷惘过、深爱过、又亲手杀死过的人。

众多画面在自己脑海中缠绕交织，可这些画面最终还是被鲜血染红了。

“巧云……你不该回来的。”楚天秋低下头说道。

“回来……？”文巧云微微一怔，很快明白了过来，“首领，你以前就认识我吗？”

“我……”

“之前我就猜测过。”文巧云笑着说，“我不可能无缘无故地忽然出现，我是不是丢失过记忆？”

“或许是的。”楚天秋点点头，“这里每一个人都会丢失记忆，只不过你比其他人丢失的更多。”

“果然，我们之前应该是很好的朋友吧？”文巧云又问道。

“算是。”楚天秋喃喃地回答道。

“那……为什么你要说我「不该回来」？”文巧云苦笑一声，“我们如果曾经是很好的朋友，你不是应该很期待我回来吗？”

“因为我亲手杀了你。”楚天秋回答道。

“嗯……？”

“我把你在我面前活活勒死了。”楚天秋抬起头来，面色绝望地回答道，“你的存在，是我还是「人」的唯一证据。”

“我不太懂……”

“本以为亲手杀死你，我便可以成「神」，我却没想到这条路如此的艰难。”楚天秋一脸惨淡地笑着，身上血气扑鼻，“谁知道齐夏居然有更加惨烈的方法……他甚至使用了一个正常人类都做不到的方法来舍弃「人」的身份。”

文巧云越听越觉得眼前之人有些疯癫，可她也不知道该如何开口。不管是楚天秋的外形还是说出口的话，无一不透露着「危险」的气息。

可文巧云心中总有个声音，告诉她眼前的男人并不是坏人，他身上还有正常人都不曾有过的无助。

“看来「精神世界」才是我们做为人类的标志……「感情」根本就不是。”楚天秋惨笑一声，“我以为最惨烈的「成神」方法，对他来说却仅仅入了门。”

文巧云听后顿了半天，伸手拍了拍楚天秋的肩膀，说道：“当一个「首领」很累吧……？如果有需要我帮忙的地方，也可以尽管和我说。”

“巧云……这个鬼地方到底如何才会放过我们？”楚天秋说道，“亲手杀了爱人都不够吗……眼睁睁地看着爱人受了十几年的苦也不够吗？”

“爱人……？告诉我……”文巧云似乎想起了什么，眼色动容了一下说道，“你在杀死爱人的时候，都在想些什么？”

楚天秋沉默半晌，开口答道：

“我想让她解放，想让她出去。”

“你……”

“我想成神，也想让所有人出去。”

“怎么会这样想呢？”文巧云说道，“难道你不想出去吗……？”

“我……”楚天秋听后慢慢低下了头，“我出去之后……立刻就会死，就算是在这里的每一天，我也头痛欲裂，永不得安宁……我没有办法入睡，更没有办法感觉到悲伤……”

他露出惨淡的笑容再次望向文巧云。

“巧云……无论是悲伤、难过、无助还是绝望……我只能露出笑容啊。”