第939章 全都坐下

文巧云听后怔怔地点了点头。

而眼前的男人也在这一刻，再次挂着笑容流下了泪水。

他的表情似乎在很多年前就已经扭曲了，直到今天才展现出来。

文巧云只感觉两个人的相遇很奇怪，像是重逢，又像是诀别。

无数缠绕在心中的念头，和脑海中时不时闪过支离破碎的画面让她昏昏沉沉，又不知该如何是好。

或许真如面前男人所说，自己重新回来本身就是一个错误。

“我在游戏中和「裁判」提出「赌命」，我就会死吗？”文巧云又问。

“是。”楚天秋点点头，“因为你很难获胜。”

“可你呢？”文巧云又问道，“虽然我很难获胜，但是明天这场游戏不仅仅只有我参加吧？”

“是，我也会去。但我几乎没有参与过任何游戏。”楚天秋直言不讳地说道，“所以明天会发生什么事情都未可知，但是「赌命者」死亡概率极大。”

“好……”文巧云点点头。

“巧云……”楚天秋说道，“你并不是真的想死，对吧？”

文巧云听后顿了一瞬，随后问道：“怎么会呢……你可能不了解我，我……”

“我太了解你了。”楚天秋说道，“你一旦有着强烈「自我牺牲」的情绪……”

他将手缓缓指向窗外：“四座巨钟将会因你作响。”

“巨钟……”文巧云跟着楚天秋的手指看向窗外，她对这里的记忆破碎不堪，需要了解的东西还很多。

“巧云，如果你的潜意识告诉你自己还不能死，那就不要逞能，马上远离这里。”楚天秋说道，“一场风暴马上就要降临了，如果你的牺牲不是自愿的，接下来的事情也会变得毫无意义。”

“风暴……？”文巧云听后快速思索了一下，“可你不走吗……明知道风暴要来了，却还要执意留下？”

“我是风暴中的一朵昙花。”楚天秋说道，“这场风暴有我参与其中，这可能是七十年来最好的机会，所以我不能走。”

“七十年……”

楚天秋说完之后缓缓转过身去，来到了房间门口，背着身低声说道：“巧云，这七十年来发生的事，我用一夜的时间都没有办法和你讲明，但你一旦死了……所有的事情才会开始。”

“可你一直都在哭。”文巧云说道，“你说的也是心里话吗？”

楚天秋的背影愣了半天，缓缓说道：“是。”

随着关门声轻轻响起，楚天秋的身影消失在房间中，唯独留下沉默的文巧云。

黑夜正式开始降临，整座城市已然安静无比。

巨大的「终焉之地」内，四座静谧的鬼城包围着丝丝篝火的「道城」，如同漩涡般蚕食着最后的星光。

无数个人都沉默了下来，唯有千丝万缕的思绪飘荡在空中。

在这沉寂的一晚，「列车」上却显得有些喧嚣。

青龙搬来一把椅子坐在某一节车厢的门口，他轻轻翘起二郎腿，手托着腮，挡住了屋内所有「天级」的去路。

“青……青龙，你这是？”一个看起来干巴巴的老头缓缓站起身，似乎不明白对方的目的。

“坐下，天鼠。”青龙托着腮，面无表情地说道，“今天你们休息，谁也别想从这里走。”

一旁一对看起来十七八岁的少年少女听后纷纷露出为难的神色，二人相对一望，随后异口同声地问道：“为什么？”

“没有为什么，我想你们了。”青龙轻笑道，“大家趁此机会坐着聊聊天，联络一下感情，不是正好吗？”

少年少女沉默了几秒，再次异口同声地说道：“我们一直都坐在这间屋子里，不需要联络感情。”

圆桌中央的座钟「滴答」作响，气氛略微开始紧张起来。

屋内十个「天级」当中有八个人都一脸疑惑地看向青龙，余下二人此刻正仰坐在椅子上呼呼大睡。

“意思是我说的话不管用了吗？”青龙说道，“怎么我想找你们联络一下感情……就这么难呢？”

少年听后沉默一会儿，抬起自己的手腕看了看，那里戴着一个图案滑稽的儿童手表。

快要七点了。

“青龙。”少年说道，“就让我出去一会儿，十分钟我便回来，如何？”

青龙听后将二郎腿缓缓放下，随后换了一条腿，但身体依然没动，挡住了房门：“你说呢？”

“你这么做的意义是什么？”少年问，“你明明知道「天龙」给我们交代了任务，却执意要把我们困在这里……这不是让我们进退两难？”

“天鸡……”青龙叫道，“话不是这么说的，天龙交代了你们任务，却没有跟我讲，所以我什么都不知情，只是恰好给你们耽误了。”

被称作天鸡的少年咬了一下牙齿，随后和身旁的少女同时伸出了手，指着青龙异口同声地说道：“你不要太过分了！”

“有意思。”青龙笑了一下，“天猴、天鸡，你们看起来感情更好了，现在阴阳交融了没？真的准备按照天龙定下的路走一遍吗？”

青龙的语气听起来像是在和晚辈聊天，可是被称为天猴的少女明显没有这个意思。

“别拖延时间了。”少女说道，“天鸡的时刻马上就过去了，如果不能开启全员对抗，你准备让天鸡受罚吗？”

青龙听后微微思索了一下，随后说道：“这么说的话我也很难办，毕竟我有不能让你们出去的理由，现在起我宣布今晚所有「天级时刻」取消，你们静静坐着就好。”

一句话让房间内还清醒的「天级」全都变了神色。

记忆中他们一直都在接受天龙的指令，却从未想过有一天青龙会做出和天龙完全相反的指示。

身为「终焉之地」两位最高领导人，他们没有互相厮杀的可能，届时受牵连的只能是夹在中间的「天级」。

天马在一旁静静地抚摸着天虎的脑袋，并未发言，毕竟「天马时刻」已经结束，而天虎的时刻在凌晨三到五点，二人算是安全。

如今只能看看马上就要过期的「天鸡时刻」该如何应对了。

“那、那、那个……”角落中的天蛇忽然结结巴巴地开口说道，“请问……我是说……您能告诉我们原因吗？”