第940章 梦醒时分

“我要保人。”青龙直言不讳地说道，“「天级时刻」会造成大面积死伤，我需要避免这件事发生。”

“那我便降低强度。”少年天鸡说道，“只要能减少死亡率，我就可以达成任务了是吧？”

“哦？”青龙扬了一下眉头，随后低头抠弄起了手指。

“我们只是夹在中间的。”少年又说，“你和「天龙」有什么矛盾我们不管，我们只想自保。”

几个「天级」都向青龙投去了诚恳的目光，毕竟天鸡说的话已经很谦卑了。

众人现在只求一个能完成天龙任务的方法，同时又不得罪青龙。

“不可能。”青龙笑了一下，然后环视着在场的众人，随后将目光锁定在依然沉睡的两个「天级」身上，“把「天兔」和「天猪」叫醒。”

“什么……”天蛇一愣。

“今天我在这里。”青龙咧着嘴说道，“谁都不可以再做梦。”

空气在这一刻再度紧张起来，众人只是隐隐地感觉到似乎真的有什么事要发生了。

可青龙为什么会忽然之间反对天龙的做法……

这里的「参与者」就算全都死了又如何？

这二人的目的从一开始不就是肃清所有的「参与者」吗？

众人只知道此时此刻要小心应对，毕竟这二人都不能招惹。他们虽是「天」，已经凌驾在所有的「生肖」和「参与者」之上，却依然有惧怕的人。

一旦这件事没有应对好，等待着他们的就只有消失的下场。

“天猪和天兔……他们俩是「梦行者」……”天蛇说道，“青龙，你要叫醒他们……？”

“「梦行者」也没用。”青龙说道，“让他们睁开眼看我，从现在开始谁也不可以再联系天龙。”

“你……”天蛇皱起眉头，“不、不对吧……我……”

“怎么？”青龙说道，“你们甘心吗？「梦行者」原先这么多人，最终都陆续醒了过来，只有他们俩还沉浸在美梦中。为什么苦活累活都由你们来干，而他们却可以一直做梦？”

“可是他们成为「天级」的条件就是一直沉浸在美梦中。”天蛇又说道，“这是天龙答应过的……”

“我可没有答应。”青龙说道，“让他们睁眼看我。”

一旁一个高挑健硕地女性缓缓站起身，正是天牛。

她眼神略微闪烁了一下，走到了天兔和天猪身旁，随后伸出粗壮的胳膊抓住两个人的衣领，接着随意将二人抛到空中。

二人在即将撞击到房顶上时快速落下，最终狠狠地撞在地板上。

“干得好。”青龙托着腮说，“继续。”

天牛自知没有办法忤逆青龙，便再次抓起二人的衣领，将他们再度抛向天空。

连续两次坠落感，让两个沉浸在梦中的人醒了过来。

他们在撞击地板时惊叫一声，没多久便踉踉跄跄地爬了起来。

天兔是一个中年女人，而天猪则是一个高个子年轻男人。

“什……”高大的天猪愣了半天，立刻看向了眼前的圆桌和四周的众人，“你们是谁……”

天兔也略带惊恐地站到了天猪背后，她看起来非常紧张，一句话都说不出来。

“哈……”青龙咧开嘴笑着，目光让人不寒而栗。

天猪又看了看圆桌附近的人，发现这里居然男女老少都有，随后更加确信了自己是被抓来的。

“你别乱来啊……”天猪看向青龙，“你、你是想要钱吗？”

“你胆子也太大了……”青龙依然保持笑容，随后伸手摸了摸自己的脸颊，“沉睡了几十年，连我都忘了？”

“什么……”天猪微微眨了一下眼。

“难怪……”青龙说道，“一直沉睡在美梦里，让你们误以为自己早就已经离开了这个肮脏恶臭之地，回到了「现实世界」……我只是让你们睁开眼看到了真相而已，仔细看看吧，你们现在到底在哪？自己的亲人又在哪？”

天猪整个人如同晴天霹雳一般地愣在原地，无数回忆开始复苏。

是的……那些回忆只是距离现在太久远了，并不是不存在了。

“啊！”天兔忽然之间大叫一声。

看来她的记忆已经恢复了。

“青……青龙……”天兔声音颤抖着说道，随后又低头看了看自己的双手，“我、我醒了……？”

“欢迎来到真实的世界。”青龙笑道，“请坐吧两位，毕竟这几十年来你们一直都坐在这里，不要客气。”

两个人的精神看起来已经接近崩溃，他们无数次地忘却了这个恐怖的地方，甚至已经在梦里活到了老年，却没想到睁开眼时，依然会看见最可怕的噩梦。

“是「桃源」……”天猪也终于想起来一切了，“我根本没有出去……我的家人都……”

“都是天龙赐予你们的美梦啊。”青龙笑道，“我比他仁慈多了，我更想让你们看到现实。”

房间内的气氛再一次压抑起来。

“快坐啊！”青龙伸手挥了挥，“太客气了！”

天猪和天兔面色迟疑了一下，还是缓缓坐了下来。

在座的每个人都曾陷入过天龙的梦境，只可惜他们醒悟的更早，绝望的也更早。

“青龙。”天牛在一旁扭动着自己手腕说道，“人我给你叫醒了，放我出去吧。”

“哦……？”青龙再一次看了看自己的手指，“我有答应过你让你出去吗？”

“我要去放「蝼蚁」出去。”天牛说道，“就算不涉及「天级时刻」，我也有我本来的工作要做，一旦耽误了，我真的负不起责任。”

“免了。”青龙说道，“你坐着就好，今夜「蝼蚁」的假我也给了。”

众人此时才感觉这种压抑的气氛像什么。

像「策反」。

众人更像是被青龙软禁在这里。

可奇怪的是房间另一侧就是天龙沉睡的王座，难道青龙真的要在这么近的距离内策反吗？

“青龙……你这样做有什么意义？”天牛问道，“就算今夜你能统治一切，明天天亮要怎么办？你能让我们永远都不陷入沉睡吗？”

“明天天亮……好戏就要来了。”青龙冲着天牛摆摆手，“你也坐下，让我们大家一起度过一个难忘而愉快的夜晚。”