第941章 完美人生

天蛇皱着眉头抬起眼，从黑框眼镜当中射出求助的目光，看向了对面一个胖到几乎看不到脖子的年轻人。

此人正是天狗。

天狗深深地低着头，就像什么都看不到一样盯着桌面。

天蛇知道若是青龙有什么计划，天狗应该是第一个听到的人，接下来众人想要自救，正能在青龙眼皮子底下搞点小动作了。

天狗伸手挠了挠自己肥胖的脸颊，也在此时抬起头，正好对上了天蛇的视线。

天蛇伸手假意推眼镜，实则挡住了青龙的视线，随后冲着天狗狠狠地皱了一下眉头。

“别问我……我说不了……”天狗的「心声」直接传入了天蛇的脑海。

天蛇听后表情更加着急了，只可惜他没有办法直接开口，只是不断地给天狗使着眼色，希望对方能明白现在是什么紧要关头。

“这件事太大了……劝你也不要打听了……我们还是保命要紧。”天狗再度传出「心声」之后立刻低下头，避开了天蛇的视线。

“妈的……”天蛇心中暗骂一声，“你也不准备站在天龙那边了吗……”

青龙看着天蛇的样子轻笑一声，随后缓缓站起身，而天蛇也在此刻笔直地站了起来。

青龙离开了也椅子，而天蛇也离开了圆桌，二人一步一步地互相靠近着，让其余众多「天级」纷纷侧目。

天蛇一脸惊恐地看着青龙，他看起来正在挣扎，可是却完全控制不了自己的手脚。

二人相隔不足半米，最终停了下来。

天蛇的身材终究瘦小，虽然看起来比青龙年长几岁，身影却显得像个孩子。

“天蛇，看着我的眼睛。”青龙叫道。

天蛇听后想要低下头，却发现自己已经被牢牢困住了。

青龙轻笑一声：“看着我的眼睛告诉我，我在想什么。”

天蛇听后毫无办法，只能紧紧闭上双眼，他的面前像是有着妖魔鬼怪，让他完全不敢窃听对方的心声。

若是洞察了青龙脑中的想法……自己怎么可能有命活下去？

天蛇自知如此多年以来，自己唯一练就的本领就是眼神飘忽不定，这并不是自己的精神出了问题，而是长期和青龙、天龙的交谈留下的后遗症。

就算对那双眼睛再好奇，也绝不可以窥探。

青龙见到天蛇这副可笑的样子再度咧嘴笑了一下。

下一秒，天蛇也在此刻咧开嘴，紧闭的双眼也被强行睁开了，二人的目光在这一刻撞在一起。

在看到青龙的眼神之后，天蛇更是控制不住地发起抖来。

“天蛇，我在想什么？”青龙问道。

“你……你……”天蛇愣了半天，开口说道，“你想杀了我……”

“太对了。你若是再搞小动作，这就不仅仅是想法而已了。”青龙提醒道，“知道了吗？”

“我……我……我……我知道了……”

听到天蛇答应，青龙瞬间露出笑容，顺势解开了压制在对方周身的「夺心魄」。

“知道就好，就算是亲兄弟也要明算账啊，快坐。”青龙满脸堆笑地说道，“大家都已经共事了几十年，怎么能因为这点小事有摩擦？”

天蛇的脑袋如同捣蒜一般地点着头，随后赶忙回到自己的座位上坐了下来。

如今他再也不敢随便窃听附近几人的心声，毕竟他清清楚楚地读到了青龙的想法，一颗想杀人的心是藏不住的。

此时房间之内的气氛压抑无比，天牛则在一旁不断地看向桌子中央的时钟。

“怎么都不讲话？”青龙又问道，“我有那么吓人吗？”

“你要我们说什么……？”天牛双手环抱在胸前，胳膊上的肌肉也显露出来。

“要不要说说你们来之前都在做什么？”青龙癫笑道，“我怀疑你们当中有一个说谎者，咱们一起把他揪出来怎么样？”

空气此刻再一次沉默了几秒。

“开什么玩笑……”天牛楞道，“几十年前糊弄过我们的手段……现在又要来一遍……？”

“哈哈哈！”青龙忍不住笑道，“仔细想想……多有意思啊？你们一起投票把「羊」投了出去，从此之后「羊」就代表「说谎」。如果「桃源」有自己的历史，我一定要把这个典故记下来。”

“可我们已经不像当年那么天真了。”天牛又说道，“这种规则没有办法骗到我们。”

“天牛……你好像对我有不小的怨气。”青龙扭过头去冷眼看向她，“可你能有今天的身份全都是因为我，为什么不考虑知恩图报呢？”

“可你骗了我！”天牛说道，“我若是知道「回到现实」只是坐在这里永久做梦，我又怎么可能会答应下来？！要不是受了你的蛊惑，我又为何要管理那一大堆人不人鬼不鬼的「蝼蚁」？！”

“哎，别生气啊。”青龙笑道，“难怪你是所有人当中最早苏醒的，你早就发现了那是梦吗？”

“你说呢……？”天牛略带绝望地回答道，“在你的操纵之下，我不仅回到了「现实」，更拥有了完美无瑕、一帆风顺的人生。”

“那不好吗？！”青龙大笑道，“天龙果然有一手啊，他给了你们最想要的东西！这有什么不好吗？！”

圆桌上的众人听后都沉默了，尤其是刚刚才苏醒的天猪和天兔。

这种「人生」很难形容。

梦中几十年，他们所做出的决定全都是对的。

但凡投资一定收益暴涨，但凡工作一定平步青云，随手买下的彩票是大奖，街上随意交到的朋友都是首富。

不仅如此，他们的家人一定身体健康，一生无病无灾，所追求的爱情也轻松而完美。

想要名声的人很快就会受万人爱戴，想要财富的人随意家财万贯。

就算知道这是梦，又有几个人愿意醒？

短短几年之内，逐渐有「天级」发现了诡异之处，他们对自己的人生产生了怀疑，于是他们的梦境开始加速崩塌。

从第一个「天级」开始苏醒之后，这些人便分成了「天级生肖」和「梦行者」。

众人心照不宣地不打扰所有「梦行者」，只等待众人自愿苏醒。

而醒来的众多「天级生肖」也只是偶尔去梦中看一看想念的家人。