第942章 绝望的天

“哪有这样的人生……？”

天牛苦笑道：“过去的我为了活下去，曾经吃了多少苦……难道我自己不知道吗？怎么可能到过一次「桃源」，当过一次「天牛」，再出去的时候我的人生忽然就一帆风顺了……？”

天牛话罢伸手指着半空，一脸悲伤地问道：“青龙，你告诉我，难道「桃源」看起来像是什么能够帮我们心想事成的圣地吗……？这如何能不让人起疑？”

众人的面色在昏暗的灯光之下都开始绝望起来，尽管眼前众人皆是「天级」，却依然如同蝼蚁般渺小。

“可是到底有什么区别呢？”青龙问道。

“什么……？”

“你们在梦中活一世，直到老死，和回到现实世界之中活到老死……有什么本质区别？”

青龙的话让在座众人都错愣了一下，他们似乎都想说点什么，可第一时间找不到反驳的理由。

是啊……这两种人生到底有什么区别？

“总之……我是不能理解了。”青龙说道，“对你们来说同样都是找个地方活着罢了，一个完美无瑕的人生不是比你们千疮百孔的现实更加诱人吗？我错在哪里？天龙又错在哪里？”

“这怎么可能一样……”天牛有点没了底气，“梦中毕竟是梦中……它和现实还是有区别的……”

“可是天龙的入梦非常强大。”青龙说道，“你们就算在梦中，也能够感受到疼痛和欢愉，你们能够感受到所有的喜怒哀乐，对你们来说这两者根本没有区别。”

“可……可我们的人生……不会这么顺遂……”天牛还是力不从心地开口反驳道，“正是因为人生起起伏伏……我们才想要回去看看……”

“哈哈哈哈哈！”青龙听后忽然之间大笑起来。

巨大的笑声让房间内的众人纷纷望向他。

“多么可笑的思想啊！”青龙弯着一双眼睛说道，“因为太顺遂所以不是人生，必须要起起伏伏才可以？你告诉我……这种犯贱的思想是怎么得来的？”

“你……”

“你们在现实世界当中奋斗，不也是为了以后的日子一帆风顺吗？”青龙的声调越来越高，“谁告诉过你们生命只能吃苦？”

他缓缓走到了天牛身边，此时的天牛看起来已经完全失去了反驳的力气。

“天牛……如果你嫌自己的人生太顺遂……那怎么不直接让天龙给你一个千疮百孔的人生？”青龙笑着将手放在了天牛的肩膀上，“如果你在梦中吃够了苦头……是不是就以为那是真的了？是不是就可以永远不醒来了？”

“我……我……”

“你的想法没错，可说不定真正的人生就是一帆风顺的。”青龙将嘴巴缓缓贴近天牛的耳朵，轻声对她说，“所有的苦难才是梦。”

天牛听后眼神闪烁了一阵，随后慢慢低下头。

“你要不要死？”青龙又在她耳边轻声问，“现在的一切都是梦，死了你就解放了。”

见到天牛的心理防线一步一步崩塌，刚刚苏醒的天猪坐不住了，赶忙开口改了话题。

“青龙……我们什么时候才能自由活动？”他问道。

突如其来的问题让天牛瞬间回过神来，而青龙也在此时挂上了不悦的神色。

“自由活动……？”

“我们总不能一直都坐在这里吧。”天猪说道，“你不如直接和我们坦白自己的想法，说不定我们其中有人会愿意给你帮忙。这样一来反对你的人死，顺从你的人活，你看如何？”

青龙听后点点头：“倒是有点道理……”

“所以你要不要说一下自己究竟有什么打算？”天猪又问道， “我可以先表个态，由于你把我从睡梦中解放了出来，让我回到了现实，算是对我有恩，所以我会站在你这边。”

天蛇听后面色胆怯地抬头看了看天猪的方向，对方无数心声全都传到了自己耳中。

天猪多可笑，他心里的声音哪像是站在青龙那边，更像是要杀死青龙和天龙邀功。

“可惜我不傻……”青龙在房间中缓缓踱步，很快就来到了天虎身后，“你们至今还能够在这里坐着，顶着「天级生肖」的名号，正是因为你们都极有城府，就算是天虎这种光着屁股穿着肚兜的小孩……”

他伸手缓缓摸了摸天虎的头，而天虎却非常识趣地一言不发。

“……也已经是五六十岁的老怪物了吧？”青龙笑道，“面对你们，寻常的谎言和承诺已经完全没有作用了，只有至高无上的实力才能压得住你们。”

天猪听后活动了一下自己的手指，由于长时间沉睡，让他的身体控制逐渐生疏。

可现在众人到底要怎么才能联系到天龙？

他们花费了这么久的时间爬到这一步，谁都不想死。

就算天龙和青龙都不是什么好人，但也只有天龙能够制衡青龙。

二人之所以这么久以来相安无事，靠得就是互相制衡，一旦其中一个统治者策反，这里的情况将会更加独裁，等待着众人的只有更深的绝望。

“放心。”青龙又说道，“我对你们的要求很简单，就像我一开始说过的，你们只要老老实实坐在这里，谁都不会有事，我从一开始就不想要你们的命，但前提是你们不要自己找死。”

天蛇听后感觉稍微有点奇怪，毕竟刚才那一瞬，他从青龙的眼中看到了非常具象化的杀意，可如今他却说不想杀死众人。

“你们毕竟是「天级」。”青龙又说，“咱们几十年来都在一起共事，就算是现实世界当中的「同事」也不可能坚持这么久，所以我对你们还是有点微乎其微的感情在。”

天猴和天鸡在听到这句话后同时抬起头来看向青龙，又异口同声地问道：“我们真的不会有事吗？”

“是。”青龙说道，“但同时……你们也要在天龙面前对今晚发生的事绝口不提，这能买下你们的命，懂了？”

各位「天级」知道现在没有什么能够跟青龙谈判的筹码，只能纷纷答应了下来。

可天猪似乎还有什么想法，他的眼球转了转，随后缓缓闭上了双眼。

就在此刻，青龙的耳朵微微一动，扭头看向了他。

“「傀儡」……？”他笑道，“天猪……我是不是说过……不要搞什么小把戏？”

“我……”天猪听后赶忙摇了摇头，“误会了，我只是因为太久没有使用过自己的「仙法」了……想看看它还在不在。”