第943章 天猪

天猪话还没说完，青龙已然出现在了对方身后。

“青……青龙……你等会儿……”

话音刚落，青龙的手便按住了对方的后脑勺，随后将他狠狠地撞向了桌面。

「砰」！！

巨大的响声在屋内回荡起来，天猪还来不及反抗，整个人的额头就已经撞在了木制的桌面上，虽是木制桌面，可承受了青龙的臂力之后却没有碎裂。

众多天级都将头侧向另一旁，可脸颊上还是被沾染了血迹。

天猪的脑袋被狠狠地按在桌面，他的身体构造明显异于常人，虽然头上已经皮开肉绽、剧痛无比，可脑袋并没有开裂。

“青、青龙……”天猪闷哼着说道，“你先听我说……我也有苦衷……”

“为什么发动「傀儡」？”青龙冷言问道。

“我……这个……”

青龙不给对方继续说话的机会，抓着天猪的头发将他的扶了起来，还不等天猪喘上一口气，又狠狠地撞向桌面。

「砰」！

血花再一次四溅，天马伸手捂着天虎的眼睛，而其余人则全部低下了头。

“啊！！”这一下撞得属实不轻，天猪惨叫一声，随后赶忙大叫道，“青龙……你冷静点……我、我没得选啊……”

青龙听后再一次抓住对方的头发，将那张血肉模糊的脸提了起来，嘴巴凑到对方耳边说道：“我问的是「为什么发动傀儡」？”

不等天猪回答，他又一次被撞向了桌面。

「砰」！！

“啊啊啊！！妈的……青龙……你也太不把我们当人了！！”天猪闷闷地声音从桌面上传出。

接着他使出浑身力气挣脱掉青龙的手，整个人「噌」的一声站了起来，大有鱼死网破的架势。

几个「天级」抬头望去，天猪的整张脸都被鲜血染红了，他的额头丢失了一大块皮肤，鼻子断了，连门牙都少了几颗。

事到如今他没有任何选择，青龙起了杀心，他若是不反抗只能坐着等死，可他若是反抗起来……

青龙见状眉头微扬，接着慢慢后退了一步。

“哦……”他缓缓咧开了嘴，“怎么说？来杀我？”

“我……我……”天猪伸手擦了擦脸上的血，随后说道，“「傀儡」是天龙给我布置的任务……你们俩我都不能反抗……你要我怎么办？”

“那我真是抱歉了。”青龙擦了擦自己手上的血迹，“毕竟我不知道天龙跟你说了什么，可能误会了。”

“妈的……”天猪抿着嘴唇，双眼当中的愤怒之情已然压抑不住，“说什么「误会」……你「误会」就可以把我打成这副样子……”

“那……你想怎么样？”青龙问道。

“我知道我自己死定了……”天猪说道，“天龙确实给我带了话，他让我发动傀儡……在梦里他会杀我，在现实你会杀我，我根本选择不了，所以我只能殊死一搏了。”

天猪不断用余光看着屋内其他人，他多么希望此时能够有一人站起来支持自己。

可惜这些人并没有受到生命威胁，他们只能低着头装作无事发生。

原先众人都带着血性来到这里，却在几十年间变成了真正的傀儡。

“各位。”天猪说道，“现在你们和我一起站起来反抗青龙，就算会有死伤，也绝对有人会活下来。否则我们将会被逐一击破，到时候就一点机会也没有了。”

此时只有天蛇知道天猪所说不假，因为他真的在青龙的眼中看到了杀意。

可反抗青龙到底是多么可笑的计划……他有「夺心魄」！

这个男人不仅可以随手夺走理智，更可以支配其他人的行为，虽说大家都有着极强的身体素质，又要怎么用这副身体对付「夺心魄」？

此时的天蛇也仅有一个想法——若是其他人都站起来，那自己便站起来。

如果真的会死，那早死不如晚死。

少女天猴听到天猪的话，感觉对方说得完全在理，可她刚想站起身，却被天鸡拉住了。

天猴看向天鸡，只见对方皱眉摇了摇头。二人像是几十年来第一次出现分歧，眼神当中都透露着对对方的不解。

“各位……站起来吧。”天猪说道，“你们知道我说的不假……这真的是我们最后一次机会了。格局从来没有变过的「天级」现在要开始死人了，你们还不明白这件事有多么严重吗？”

孤单的声音在昏暗的房间之中悠悠荡荡，却叫不醒一群装睡的人。

直到青龙咧开嘴大笑起来，场上站着的人也只有他和天猪。

“天猪，我看你是糊涂了。居然让他们在我和你之间选择一个。”青龙说道，“不过这也是好事，我已经很久没有跟人动过手了。”

“你……”

“来。”青龙伸手招了招，“我不用「夺心魄」，咱们酣战一场。”

天猪听到这句话，缓缓咽了下口水，随后脱下自己的上衣，擦了擦自己满是鲜血的脸颊，最后将上衣撕碎，拿出一根布条在头顶扎好，堵住了出血的伤口。

“总得有人迈出这一步。”天猪苦笑道，“仔细想想，回到现实也没有什么坏处，毕竟梦里的我已经要老死了。”

他活动了一下自己的脖子，接着又甩弄了一下自己几十年都没有动过的手脚。

“已经七十年了啊。”天猪的眼神逐渐坚定起来，“就算我能够回到现实世界……我的家人还会在那里等我吗？”

“说不准呢。”青龙回答道。

“他们说不定早就已经老死了。”天猪冷笑一声，“现在回去也是给他们添麻烦吧。”

“你可真伟大。”青龙也跟着笑了起来，“我喜欢看你这么伟大的人毫无还手之力地死在我面前。”

“我会死，但绝不是毫无还手之力。”

天猪咬了咬牙，踏步向前冲去。

即将到达青龙面前时，他的浑身忽然发出极强亮光，刺得众人全都闭上了眼。

青龙刚刚听到「爆闪」的「回响」，接着便是车祸般的巨大声音炸开，二人的手脚撞在了一起。

……

「天堂口」的操场上，一具早就死透了的女人尸体摇摇晃晃地站起身，她像是提线木偶一般适应了一下自己的手脚，随后居然诡异地迈开脚步，向着教学楼走去。