第944章 副业

张山拿着一柄火把在教学楼门口巡逻，远远地便看到远处尸山动了动，没多久的功夫就望见一个人影走了过来。

“喂！”张山象征性地喊了一句，“哪儿来的？老成员吗？”

那身影听到张山的声音，在不远处停了下来，此时张山才感觉情况有点诡异。

这好像是个死人。

张山往前走了几步，又仔细看了看。

果然，眼前这人看起来早就死了，她面色惨白，甚至连眼睛都没睁开，腹部的伤口不断流着血。

“我干……”张山伸手挠了挠头，随后举着火把再度向前走了过去。

虽说情况有点诡异，可张山艺高人胆大，几步的功夫就来到了女人面前。

女人仿佛感觉到了什么，两只眼睛不自然地动了动，先是左眼张开，接着便是右眼，两只已经完全涣散了的瞳孔浮现在张山面前，随后她茫然地抬头看了看天空。

“真是见了鬼……”张山皱着眉头将火把举到面前，看了看眼前的女人，“喂，你是什么东西啊？能说话吗？”

女人的脖子「咯吱咯吱」的响了几声，然后低下头，身上也扭动了起来，她缓缓退了几步，逐渐陷入了黑暗中。

在张山马上就要丢失对方视野的时候，却见到那女人瞬间加快了脚步，绕开了张山向着教学楼跑了过去。

“干！”

张山立马慌了神，虽说他不知道这是什么东西，但谁也不能放任一个死掉的人在「天堂口」乱窜，只能当机立断地追了过去。

那身影的速度远远超过张山的想象，他已经全力追赶，也只能见到那人的身影渐行渐远。

不知道是天太黑了还是自己看错了，张山仿佛见到那女人的双脚离开了地面，像是被什么东西吊着一样急速而去。

“有情况！”张山大喊一声，“敌袭敌袭！”

巨大的嗓音让「天堂口」内的众人骚乱起来，而张山也追着奇怪的身影来到教学楼内，只可惜那身影移动速度实在太快，早就不见了踪影。

“这可麻烦了……”张山喃喃自语地说道。

不少人开始逐渐走出屋子，一脸疑惑地看向张山：“发生什么事了？”

“干……”张山略带紧张地说道，“有一具尸体飞了进来……我不知道是什么能力，大家小心点。”

“尸、尸体？”

张山思索了一会儿，将火把向下移动了一下，看了看地面上的血迹。

就算那女人飞得再快，身上终究受了伤。

“我去找她，你们保护自己就行。”

……

齐夏坐在屋内静静地思考着什么，刚刚听到门口有什么骚动，接着就传来嘹亮的「敌袭」声。

他的思绪瞬间被打断，想起了之前「天堂口」被「猫」血洗的一幕，于是扭头望了望大门口，虽然灯光昏暗，也能大约看到那里空空如也，半个人影都没有。

还不等齐夏想明白，只听到屋外传来叮咚乱撞的声音。

他走到门口将房门打开，随后探头望向走廊，见到了极其诡异地一幕。

一个女人像是被什么东西拉着一样，在走廊当中撞来撞去，她一会儿撞到墙壁，一会儿撞到天花板，身上的鲜血撒了一地。

齐夏眉头一皱，向后一步退回了门里。

几秒之后，那女人的身影也出现在门口，她似乎想要进门，可身体不受控制。

这一路上好像撞断了手脚，而她的腹部也有一个巨大的伤口，说不定脊椎也断了。

只见她往门里「闯」了几次，随后左肩撞在门框上，接着右肩又撞在门上，整个人以一种非常野蛮的方式进了屋。

进屋之后对方没有多余的动作，只是不断活动着断裂的四肢。

齐夏面无表情地看着这一幕，心中顿生疑惑。

能够远程控制一具尸体站在这里，说明对方是极强的「回响者」，可这「回响者」的操控手段怎么会这么粗暴？

这看起来简直像是一个熟练的工人用一种极其敷衍的手法在完成自己的工作。

“你在赶时间吗……？”齐夏轻声问道，“还是说遇到了危险？”

这尸体虽然睁着眼，可她的瞳孔开始向上涣散，露出了大量的眼白盯着自己。

尸体将手脚活动了半天，终于发现自己的左手还能照常举起，于是双脚离开地面，缓缓来到了齐夏面前。

齐夏和对方相隔半米，除了血腥味之外什么都感受不到。

只见对方将左手慢慢举起，触碰到了齐夏的衣服，在他衣服上留下了一枚血指印。

齐夏在此时明白了尸体的意思，于是向后退了一步，搬来了一张课桌，然后握住尸体的手，让她触碰到了桌面。

尸体触摸到课桌之后浑身怔了一下，身上的骨骼又「咯吱咯吱」地响了起来。

她缓缓挪动着手指，在课桌上缓缓开始写字。

「天」。

齐夏沉了口气，静静地等待着对方书写。毕竟是有人远程控制尸体，使用的还是受了伤的左手，写的字既抽象又缓慢。

“骗人仔！”乔家劲拿着一罐啤酒忽然之间冲进门里，他看起来喝了好几罐，现在脸庞微红，“敌袭呀你听到没？”

话音一落，他就发现齐夏正在静静地看一具尸体写字。

那尸体浑身是伤，后背处还能看到一个血窟窿。

乔家劲眨了眨眼，然后伸手挠了挠头，接着一言不发的关门转身离去了。

齐夏有些不解地看着门口，几秒之后又听到乔家劲的声音传了过来。

“骗人仔！敌袭呀你听到没？！”

乔家劲又猛地开门闯进屋里，他定睛一看，这才发现屋里似乎真的有具尸体在写字，这似乎和开门的姿势没什么关系。

他沉默了半天，举起自己手中的啤酒罐看了看，轻声嘟囔着：“什么酒啊……劲这么大的？”

“拳头，怎么了？”齐夏问道。

“咩……？”乔家劲一愣，“没事，我可能眼花了，我看到一具尸体在你面前写字。”

“确实有一具尸体在我面前写字。”齐夏说道。

“呃……”乔家劲听后再次眨了眨眼，还不如说是幻觉让人更好接受一点。

“昨天看到「蝼蚁」给你看手相，今天有尸体教你写功课……”乔家劲挤出一丝苦笑，“骗人仔你每天晚上是有什么副业吗？”

“我也搞不明白呢。”齐夏盯着眼前的尸体说道，“虽说在写字，可这么半天只写了一个「天」。”

乔家劲走到跟前看了看，发现尸体确实在写完了「天」之后开始乱划，只剩下纷乱无比的血手印。