第946章 往死里打

乔家劲稳住身形之后立刻站到齐夏身边，眼神冷峻地盯着女尸，生怕有什么不测。

众人望着立在房间中的尸体完全没了声音，谁也不敢开口说话。

尸体浑身「咯咯」作响，眼睛睁开之后已经完全看不到眼球，只剩下了渗人的眼白，房间内的众人也只能在此刻缓缓后退。

只见尸体像是重新充满电的机器人，再度伸出了左手，在齐夏面前的桌面上非常利索地写下了五个字——

「天龙想见你」。

写完这句话后，尸体再度瘫软下来，整个人面部向下，「咚」的一声摔在了地上。

一切都发生在几秒之内，众人全都沉默下来。

“写、写什么字了？”张山回过神，往齐夏的方向看去。

而齐夏看到这五个字之后，则第一时间伸出手将字面抹掉了。

“你……”张山看到齐夏的动作顿了一下，“你干什么啊？”

“怎么了？”齐夏问道。

“不是，我干……她写了什么啊？！”张山一脸不解地说道，“这尸体跟疯狗一样冲进来写了几个字，你这问都不问就给擦了？”

“我没看到是字。”齐夏轻描淡写地说道，“跟鬼画符一样，我以为弄脏了你们的桌子，所以替你们擦了一下。”

“你……”

“况且死人写字不吉利。”齐夏又说，“擦了就擦了吧。”

乔家劲略微一思索，赶忙上去扶住张山：“哎哎哎！大只佬，我觉得骗人仔说得非常有道理啊，哪有死人闯进你家写字的啊……你跟个傻仔一样还非要看看写的是什么字，万一她写的是「丢你老母」可怎么办？”

“不是……什么东西啊？”张山有点想不通了，“你意思是这尸体大半夜冲到屋里骂一句街？我干……这合理吗？”

“假如就是呢！”乔家劲憨笑道，“所以你也别在意了，再说了，我刚才也看了一眼，真的是鬼画符！”

正在几人争吵之间，楚天秋披着外衣缓缓出现了房间门口，他看了看屋内的情况，像是完全没看见尸体一样对张山问道：“什么敌袭？”

“啊……”

张山回过头，三言两语和楚天秋说明了现在的情况。

“哦……”楚天秋的目光终于挪向了地板上的女尸，“张山，既然人家绕开了你来到这个房间写字，说明那些字本来也不是给你看的。”

“这……”张山听后略微迟疑了一下，“我干，好像是这么个道理啊。”

“散了吧。”楚天秋说道，“说不定是齐夏的朋友给他带话，不想让你们知道罢了。”

“带……带话……用尸体？”张山理解不了了。

“应该是某种「回响」吧。”楚天秋说道，“有这种手段的人想要袭击「天堂口」的话根本不需要费这么多功夫，所以别瞎担心了。”

众人听后觉得此言在理，况且这本来也不是敌袭，围观的众人很快开始散去，张山也在跟楚天秋打了招呼之后离开了。

楚天秋疏散了众人之后意味深长地看了齐夏一眼，随后问道：“需要我做什么吗？”

齐夏听后低头思索了一会儿，缓缓说道：“暂时不用。”

“好。”楚天秋点点头，随后也关门离去。

众人都走后，齐夏来到床边伸手轻轻抚摸了一下下巴，考虑一下这件事的起因。

「天龙要见你」这句话的意思非常明确，根本不存在歧义的可能。

但对方使用的方法很值得推敲——写字。

又是写字。

这是一个能完美避开「青龙」和「天狗」监听的方法，说明这件事的传递者想要隐瞒这个信息。

而齐夏之所以要第一时间擦掉字迹，正是怕有不开眼的人当场把它读出来。

这样一来对方费尽心思传递的计划就会全部泡汤。

可天龙为什么要费这么大周折……？

齐夏望着天空顿了很久，才听到身边乔家劲缓缓开口说道：“我也看见了。”

“哦……？”齐夏点点头，他本来也没有瞒乔家劲的意思。

“那东西一听就不是好人啊……”乔家劲说，“你准备怎么办？”

“感觉没什么好办法。”齐夏说道，“能跟他说话的机会不多，尤其是他主动发起邀约。”

“好！”乔家劲听后也不再阻拦，果断点点头，“骗人仔，我和你一起去！”

“这……”齐夏听后苦笑一声，“那地方你去不了。”

“去不了……？”

“拳头，我要交给你一个重要任务。”齐夏说道。

“重要任务？”

“你放过风筝吗？”齐夏说，“待会儿我会在这里沉睡，而你的任务是负责叫醒我。我就是风筝，而你是线。”

“我……我不太懂。”乔家劲挠着脑袋说道，“不是要去见人吗……怎么要沉睡了？”

“这就是见他的方法。”齐夏说道，“你时刻观察着我的状态，一旦发现我情况不对……就立刻叫醒我。”

齐夏说完话就自顾自地走到一旁，开始将几张桌子慢慢地摆在一起。

“等、等下啊！”乔家劲上前拉住了齐夏，“骗人仔……这个好像很难执行啊，什么叫「情况不对」？情况怎么样才算对？”

“我也不知道。”齐夏说道，“毕竟我不知道他要干什么，也只能随机应变了。”

“这……”

“靠你的感觉吧。”齐夏拍了拍乔家劲的肩膀说道，“你感觉我不对的话，就想办法叫醒我，若是感觉我的状态一切正常，那就让我继续睡。”

乔家劲总感觉齐夏要去的是个极其危险的地方，可他居然把生杀大权放在自己手中……

“骗人仔，若是我没有叫醒你……你会怎么样？”

“我不好说。”齐夏摇摇头，“「他」和其他人不一样，我轻则失去理智……重则彻底消失，所以只能谨慎行事。”

“听起来真的是太危险了……”乔家劲一脸严肃地说道，“骗人仔……你……非去不可吗？”

“对。”齐夏点点头，“这都是必须要经历的危险，况且就算他不找我，我也有话要跟他说。”

说完之后，他便来到课桌一旁，翻身而上，以一个极其舒服的姿势躺了下来。

“骗人仔啊。”乔家劲最后开口问道，“我可能有点冒昧了……但你睡觉沉不沉啊？我怎么叫你啊？”

齐夏听后微笑一声，侧过头来说道：“我很累，有可能会睡得很沉，所以你要打醒我。”

“打……？”乔家劲一愣，然后慢慢举起了自己的拳头，“这种「打」？”

“对。”齐夏点点头，“往死里打。”