第947章 旧情

青龙手中提着天猪的鲜血淋漓的人头，将它缓缓地放在了桌面上。

他从自己的怀中掏出一块手帕，随后擦了擦手上殷红的血液。

“各位，不小心下手重了点。”青龙说道，“但这都是不得已而为之，也希望大家敲响警钟，不要再自作聪明了。”

屋内众人谁都没敢搭话，只是看着天猪那死不瞑目的双眼。

「天级」开始死人了，这里的格局真的发生变化了。

“天狗。”青龙扭头看向那个肥胖男人。

“我、我在……”

“刚刚这段时间……下面有没有人提到过「天龙」两个字？”青龙问。

天狗回忆了一下，缓缓摇了摇头：“没有。”

“没有……？”青龙眯起眼睛说道，“劝你想清楚再说，虽然刚才我一直在动手，可说不定我也听见了什么。”

天狗的表情闪过一丝惊慌，再一次仔仔细细地回忆了一下刚才所听到的一切声音，最终还是开口说道：“确实没有听到「天龙」两个字……”

同时监听着「终焉之地」的所有声音对于天狗来说自然不是件易事，数万人经常会在同一时刻开始说话，天狗只感觉耳边会响起阵阵炸雷。

于是他只能选择性地监听一些重要文字，亦或是按照青龙的命令监听某些重要的人。

可无论是重要文字还是重要的人，谁都没有提及到「天龙」。

“怎么这么慌张……？”青龙笑了一下，“我就是随便问问你，其实我刚才专心处理天猪，什么都没听见。”

天狗听后点了点头，然后斜眼看了看桌面上的天猪。

这就是反抗青龙的下场，自己想要活命的话，只能尽可能地按照青龙的吩咐行事。

“各位，现在开始除了天狗，任何人的「仙法」都不可以运转。”青龙说道，“失去一个几十年来共事的伙伴，我非常痛心，所以希望你们好自为之，不要再自己找死了。”

话罢，他拖来一把椅子重新坐下，托着腮静静地看着众人，屋内的气氛压抑至极。

虽然没有任何人开口，但众人心知肚明。

哪有什么「几十年来共事的感情」，哪有什么「误会」，对于青龙来说天猪死了就和随手捏死一只虫子没有任何区别。

可此时，余下的九位「天级」当中有两三人，盯着天猪的眼神同样冷漠。

他们看起来更像是摒弃了七情六欲的「神」。

一脸皱纹的天鼠不仅面色平淡，更在几秒钟之后露出了狡黠的笑容。

“那个……”他开口打破了沉默。

“说。”青龙说道。

“现在天猪没了……是不是可以让新人「晋升」了？”天鼠问道。

“「晋升」……？”青龙慢慢咧开了嘴，“你要是不说，我差点忘了这个规则。”

“啊……”天鼠不知道自己是不是说错了话，赔笑了一声之后说道，“现在有很多地级发现晋升困难，工作的积极性已经下降了……如果告诉他们「猪」位可以晋升的话，应该会有不少人更加卖力工作的。”

“那只会出现一群卖力的「猪」。”青龙笑道，“其他「生肖」又要怎么办？”

天鼠听后脸上的皱纹一缩，感觉自己好像真的说错话了。

“你说要不要把其他的「生肖」也空出几个来……这样我们的「桃源」才能生机盎然。”青龙说道，“反正「天级生肖」要做的事情本来就很少，比「地级生肖」轻松太多了。”

“这……这……”天鼠眨了眨眼，“这可不行吧……我虽然工作少，但我也能帮你管理一些「地级」。”

青龙听后低头看了看他腰间挂着的诸多遥控器：“就凭这个？”

“是啊……”天鼠点点头，“同样都是「生肖」……只有我下面的人会见到我的时候双腿发抖，这还不能说明我的管理能力吗？”

“他们见到我也一样会发抖。”青龙说道，“意思是咱们俩现在差不多了？”

“不不不……”天鼠听后连忙摇头，“怎么会，我只是在追寻你的脚步罢了……”

天龙咧开嘴，随后缓缓站起身，对众人说道：“你们也发现了，所谓「天级」实际上没有什么作用，只要能够达到「地级」的人谁都可以替代你们。”

他的目光扫过天牛：“一群不会说话的「蝼蚁」，难道偌大的「桃源」只有你一个人能管理吗？”

说完他又看向天狗：“整个「桃源」的声音，只有你一个人能听吗？”

“天蛇，你所谓的「科研」已经多少年没有新成果了？”

“天猴、天鸡，能够成为「阴阳一体」的人一抓一大把，几十年还没成功的仅有你们二人了。”

“天马、天虎，我经常会看到做梦的人，可是醒着还愿意做梦的人不多。你们身边的奶奶和孙子，真的是自己的亲人吗？”

最后他扭头看向了天兔，淡淡说道：“一直都不愿意醒的人，我就没必要评价了。”

接连的几句话让众人全都哑口无言。

“现在的「地级」受到的磨练远远大于你们。”青龙说道，“随便选上来一个都可以比你们做得更好，而我和天龙之所以大发慈悲地让你们留在这里，坐住这把椅子，正是念旧情。”

虽说青龙口中说着「念旧情」，可任谁也能听出他的意思是所有的「天级」都可以被取代。

“可现在你们一个个都有了反心，这到底是怎么回事呢？”青龙说道，“我只是想让你们静静地在这里坐一夜，却有人站起身来跟我以命相搏，我很失望，希望你们好自为之吧。”

见到自己说的话起了效果，青龙将手中擦拭血迹的手绢随意丢在地上，然后来到了房间另一侧，双眼一闭便穿越了紧锁的大门。

一棵翠绿色的大树出现在青龙的视野中，青龙略带欣喜地走过去看了看树上的果实，随后面色复杂至极。

而正前方几步台阶之上，正有一个巨大的王座，其上天龙正托着腮沉睡。

“多美的梦……”青龙咧嘴笑道，“天龙……我们纠缠的一生也该结束了。”

天龙的呼吸很沉，却微微动了动眉头。