第950章 凡人的算计

“有意思。”齐夏点点头。

“如果不能让你彻底摆脱这层束缚，你便不能摸到「神」的门槛。”天龙说道，“我需要一个异常强大的「生生不息」，就算我明知道这是你的计谋，我也一定会陷入其中。”

“这不是很矛盾吗？”齐夏反问道，“我什么都没答应你，你却声称自己单方面协助了我的计划。”

“因为我必须要你摸到这个门槛。”天龙说道，“毕竟我所谋划的事情凡人根本无法理解，只有和我一样摒弃了心中所有感情的人才会坦然接受。”

齐夏思索着点点头：“说来听听。”

“白羊，我有「原物」和「巧物」，而你有「生生不息」。”天龙说道，“我们前往下一片虚无空间，我让山河重新铺展，让城市高楼林立，届时再让星辰升空、日月轮转。而你则创建一群属于我们的臣民，只要你稍动心念，这些人的思想就会被你的神力牢牢禁锢住，他们永远没有反抗我们的可能，也永远不会破坏我们的统治，这样不好吗？如果你愿意，「生生不息」甚至可以产出任何动物生灵，我们也同样会拥有诱人的自然世界。”

齐夏没说话，只是用手轻轻地敲打着桌面。

“这个满目疮痍的地方我们还有什么继续补救的必要吗？”天龙问道，“我们明明可以去其他的空间成为「新神」，却还要在这里活得像个「旧鬼」。你现在已经拥有了「神力」和一颗无限接近于「神」的心，你一定能够明白我的想法吧？”

“我……”齐夏苦笑一声，“你说呢？”

“你一定可以明白的。”天龙说道，“你已经到达了现在的高度，到底为什么要为了一群「凡人」和我战斗？你可以随意玩弄那些人的生命，结果却要为了他们涉险，恕我无法理解。”

天龙说完之后缓缓站起身，脸上的肌肉不断地扭动。

“你很快就会知道……「凡人」是这个世界上最麻烦的生物。”天龙说道，“他们愚蠢而贪婪、弱小又自私。知道为什么我会容忍你的一切小心思吗？”

齐夏摇了摇头：“不知道。”

“因为算计「神」就是「凡人」的本性。”天龙笑道，“这世上如果真的有「神」，那「凡人」就会日日夜夜向「神」祈祷，索取自己想要的东西。这世上若是没有「神」，那「凡人」便编造一个「神」来向祂祈祷。”

“确实如此。”齐夏点头道。

“他们求名、求利、求荣华富贵、求升官发财。”天龙笑道，“「神」亏欠「凡人」吗？为什么要答应这么多无理的要求？”

“可对方给了香火，算是一桩交易。”齐夏说道。

“三块五块的香火……求着几百上千万的富贵？”天龙听后忍俊不禁，“白羊，如果这真的是一场「交易」，那「神」开出的价码「凡人」根本付不起。双方没有办法对等的交易，从来都不是交易。”

“所以……”齐夏理了理思路，“你知道我的计划还愿意帮我做到这一切，原因就是「神」对「凡人」的宽容？”

“根本谈不上「宽容」。”天龙摇头道，“因为这些事在我看来全都无关紧要，你不管要怎么做都不会威胁到我。就连青龙也达不到这种心态，但我相信现在的你已经能够窥知一二了。”

“确实。”齐夏说道，“如果已经拥有了「神」的力量，「凡人」的一切举动看起来都是那么可笑。”

“你要知道，我很难在一个「凡人」身上浪费这么久的时间，我为了让你走到今天这一步，暗自做下了许多努力。”天龙慢慢走到窗边，看了看窗外的风景，血肉铸成的街道上，无数行人抬起头来看着自己。

“你安排成为「生肖」的八个队友，几乎是我一直在保着他们稳步晋升。”天龙说，“你知道一个有意思的传言吗？”

“什么传言？”

“他们说那八个人不是你的心腹，而是我的心腹。”天龙又「哈哈」笑了几声，“足以证明我对他们有多么偏爱了吧？可仔细想想，这些人对我来说和蚂蚁没有什么区别，我又为什么要花费自己的时间拿出偏爱？”

齐夏听后慢慢低下头，看了看桌面上的那杯水，随后说道：“天龙，可你帮助我也仅仅是把我当成可以利用的棋子，这很难说服我。”

“仔细想想吧，白羊。”天龙说道，“距今为止……我什么时候表现出过对你的恶意？”

齐夏回忆了一下这几次跟天龙的会面，虽说场面一次比一次诡异，可是天龙的恶意在哪里？

“我说过你想当「天羊」的话，随时都可以回来。”天龙说道，“我说过这地方只有你跟我可以成「神」，我说过咱们可以一起乘「列车」离开，我也承认我一直都在帮助你。白羊，如果你真的加入我，你可以在走之前随意挑选「神力」，我会让你带上超凡的身躯离开这里。”

“哈。”齐夏听后也笑出了声。

“你若怕我对你下杀手，可以选择「蛮力」或是直接拥有「天行健」，这样我们就彻底对等了。”天龙又说道，“去到一个没有任何凡人敢于反抗我们的世界，唯有你和我是整个世界的主宰，我们可以花费数千数万年来不断扩充自己的世界，增加其中的凡人数量，最终成为真正意义上的「神」。”

齐夏听后也缓缓站起身，来到了天龙的身边，和他一起看向窗外。

“可是不对吧。”齐夏说道。

“有什么不对？”天龙问道，“这条路难道不够诱人吗？”

“我只是有件事没搞明白。”齐夏轻笑一声，看向了窗外的太阳，“你说「凡人」存在的世界，真的需要你这样的「神」吗？”

“什么……？”天龙一怔。

“你自诩神明，视人命如草芥，将自己的意志全部施加在无辜的人身上。”齐夏的表情逐渐阴冷下来，“「凡人」有什么被你统治的必要吗？”

“没有什么原因。”天龙说道，“只能说我天生就是「神」，而「凡人」终究是「凡人」。”

齐夏听后缓缓伸出手指，指向了天空中的太阳。

“就因为你是「神」，便可以做下这种事吗？”