第951章 邪神

“我不明白。”天龙也抬起头，用根本不存在的眼睛望向天空，“我做了什么呢？”

“余念安。”齐夏指着天空上的太阳说道，“就算是在我的梦中，你也试图赐予我最强烈的绝望。你将余念安挂在了那里，还有什么话可说？”

天龙听后微微一怔，扭头看向了齐夏，沉默许久之后，他缓缓开口道：“白羊……真奇怪啊。”

“怎么？”

“你难道没有恢复所有的记忆吗？”天龙沉吟道，“你在诈我？”

齐夏眉头微蹙，感觉有什么微不可见的东西闪过了自己的脑海。

“白羊，我是「原物」、「巧物」，亦是「入梦」。”天龙说道，“而你是「生生不息」，你要不要仔细思考一下，咱们俩谁更有可能创造出这种用血肉做成的奇观？”

“什……”

天龙看到齐夏的样子，似乎印证了脑海中的某些猜想，他叹了口气低声说道：“白羊，你觉得她在惧怕我吗？”

“不然呢……？”

“如果惧怕的是我……她为什么不愿意扭过瞳孔看你？”天龙又问，“上一次她看着你时，瞳孔之中满是惊慌，又是因为什么？”

齐夏慢慢瞪大了眼睛，感觉情况似乎有点失控了。

天龙叹了口气：“白羊，接下来你所看到的东西、我所说的话，可能都会颠覆你现在的认知，劝你做好心理准备。”

说完他又回头看了看屋内，随后心念微动，略微挥手。

「咚」！

一阵诡异的骨骼碰撞声响起。

齐夏低头看了看窗外广场上那正在摇晃的骨骼巨钟，它的身躯大幅度摇摆，眼看就要将自己撞碎。

而巨钟下方的「屏幕」也在此时颤动了一下，随后无数青黑色的血管开始扭动，最终在屏幕上拼出了难以辨认的四个字——

「巧物」、「原物」。

只见天龙在齐夏制作出的血肉椅子身旁，运用「巧物」重新打造了一把椅子，那里凭空出现了一块废木，最后在看不见的刀刻之下，逐渐雕成了一把太师椅。

天龙见到齐夏沉默，随后朝着窗外挥了挥手，血红色的街道上忽然有什么东西拔地而起。

齐夏低头看去，马路中央立起了一棵生机盎然的大树。

这棵枝繁叶茂的翠绿色大树插在不断跳动的血肉街道中，显得格外扎眼。

“上一次你就该发现了吧。”天龙说道，“我发动能力所制作出的东西……会是什么材质？血肉吗……？”

得不到齐夏的回答，天龙又来到了窗边，站在他身旁轻声说道：“白羊，你内心之中的这座血肉城市……是我建造的吗？这座城市当中的每个诡异的东西……有哪个来自于我吗？”

“你……”

“白羊。”天龙又说道，“我赐予了你真实的梦，是你将自己的世界打造成了这样。你不仅需要我帮你建造这个梦，还要我帮你将它亲手损毁，这样才不妨碍你用血肉将它重建，我说得可对？”

齐夏慢慢抬起头，一些残存的记忆开始疯狂涌入脑海。

“你为了让自己陷入最深的绝望，获得至强的实力，在潜意识中将我打造成了一个恶魔。”天龙说道，“就像我一直都在问你的……你和我相杀到底为了什么？我们明明可以和平共处，明明可以一起走，结果你却一直都把我当成最大的对手，不仅在心里刻意种下了对我的恐惧、憎恨，甚至还要想办法将我从这里除掉，我说得可对？”

“我……”

“这样一来，你在「桃源」当中遭受的所有磨难全部都可以归因到我身上，我是你自己创造的最为强大的假想敌。巧的是……青龙早就洞察了你这一想法，所以他开始顺着你的想法不断的推波助澜，在你心中将我逐渐塑造成一个十恶不赦却又独裁的邪神，可对？”

“不可能……”齐夏面色迟疑地说道，“你自己做过什么……你自己最清楚。”

“白羊，你至今还在骗自己。”天龙说，“如果不是为了避免见我，你又为何要舍弃睡眠？这是你内心最强大的防线，甚至还有余念安这种「梦境守护者」，我无论如何都无法对你出手，可你却依然逃避睡眠。因为你自己心中比谁都清楚，只要见过我几次，一切真相都会水落石出，可对？”

齐夏逐渐地感觉有些眩晕，整个房间也开始微微颤动了一下。

“你认为我们带走了你的妻子，可是「妻子」是怎么来的？你认为我在你的心中将她变成了太阳，可「太阳」是怎么来的？你认为这地方的规则压迫着所有人，可「规则」是怎么来的？你觉得这个千疮百孔的鬼地方到处都是要人命的游戏……白羊，你再告诉我，那些最要人命的游戏……又是怎么来的？”

天龙接连的提问让齐夏微微一愣，这一刻房间内的血肉居然开始褪去，变化成原先的模样。

“你只会越来越恐惧我，越来越憎恨我，直到你的绝望灌满内心，实力足够大到杀死我，你就摇身一变成为这里的「主宰」。”天龙又说，“以上我所说的每一句假设，可对？”

“别说了……”齐夏缓缓低下头，看不出表情。

整个房间也在此刻缓缓褪去血肉的模样，逐渐恢复正常。

“咱们二人，究竟谁才是这里的「邪神」？”天龙回过头，平坦的脸似乎挂满了悲伤，“就算站在这里，你的心中依然挂满杀意，而我却一直都想让你放下这一切，和我彻底离开这里。”

天龙一边说着话，一边看向四周的墙壁，整座屋子已经恢复，再也没有血肉侵染，齐夏心中最后的净土恢复了原状。

天龙刚刚松下一口气，可下一秒，整个房间的地板开始重新翻转，无数血肉开始横冲直撞地铺展开。

“好险……”齐夏低着头缓缓说道，“真的是好险啊……”

“你……”

“天龙，要不是你这最后一句，我险些信了你的鬼话。”