第952章 凡人

“哦……？”天龙愣了一下，然后微微歪起了头，“我哪里说得不对吗？”

“要和我一起离开……”齐夏抬起头，一双眼睛开始重新变得冰冷，“这句话实在是太荒唐了……”

“怎么说？”

“你挑出我所作下的所有恶事来动摇的心理防线，这确实没什么问题。”齐夏说道，“可你却不知道我的出发点究竟为何，你也不知道我究竟因为什么才用尽一切非人的手段把自己送上绝路……天龙，我确实想要将自己逼入绝望，也确实想要除掉你，但我绝不接受和你乘坐列车飞往「新世界」。”

“去往「新世界」有什么不对吗？”天龙笑道，“白羊，就像我说的，我们已经可以凌驾于「凡人」之上了，只有你和我才有资格坐上「列车」。”

“不，在这里挣扎的每一个人都要坐上列车。”齐夏说道，“唯独你们这些「神」不行，所以你的出发点和我的出发点矛盾了，这让我不得不除掉你。”

“哈……”天龙平坦的面部开始不断扭曲，“可白羊啊白羊……到底是为什么呢……那些罪人就真的那么重要？仅仅是一群应该下地狱的亡魂罢了，他们是死是活，又有谁在意？”

“我在意。”齐夏果断回答道，“天龙，这就是我和你从根本上出现的分歧，也是我绝不可能认同你的原因。你在乎的是自己究竟能不能一直成为「神」，而我从一开始成为「神」的原因就是彻底毁掉这个地方，让所有人都出去。尽管我现在的做法已经逐渐趋于你口中所说的「邪神」，但我一直都知道自己在做什么，我的目标非常明确，自始至终都没有改变过。”

“果然你还是你啊……”天龙的声音逐渐扭曲起来，“我连这都骗不过你，哈……哈哈……”

“你曾经给过绝望的人「希望」，而现在我也在给他们「希望」。就和你最近入梦时所感受到的情况一样。”齐夏又说道，“只不过你所给出的「希望」是伪装过后的绝望，而我给出的「希望」是实实在在的光，我为了这件事谋划了几十年……又怎么可能在最后时刻放弃一切和你坐上「列车」？”

齐夏一步一步地向前走去，整个房间之内开始再度铺满红色血肉，而这一次，血肉占据了整个房间。

“天龙，你明明可以带所有人离开的。”齐夏说道，“你明明可以让这里的每一个人都登上「列车」，可你的脑中只有自己，你认为「凡人」的命如草芥，就应该随处飘荡，你永远都体会不到这里的人为了活下去到底都做过什么。”

“那和我……有什么关系吗？”天龙又问道，“白羊，凡人就算全都知道了这一点……也绝对不可能撼动我。”

“你有试过强烈的想要活下去的感觉吗？”齐夏边向前边问道，“就算泥潭已经没过了自己的下巴，却依然想要挣扎求生。他们想要离开这个囚笼，想要回到现实世界之中重新夺回自己的人生。这里有着滔天的悔恨和绝望，而你却熟视无睹。”

“我说了，这和我没有关系。”天龙又说道，“白羊，他们之所以在这里轮回不止，也正是因为你的「生生不息」，你可不要把这一切又归在我的头上。”

“可笑……”齐夏说道，“我之所以使用「生生不息」，为的正是保住他们的性命，让这些可悲又可叹的人有朝一日能够真正的逃出这里，而不是吃了这么多苦头之后惨死，天龙，若是没有你，我们早就已经成功了。所以你说说看……咱们俩到底谁才是真正的「阻力」？”

二人说话间已经近在咫尺，天龙不断地活动着自己的脖颈，看起来杀气四溢。

“白羊……我还是很好奇，你到底是怎么识破这一切的？”天龙说道，“以前我并没有表现出对「凡人」的鄙夷，你又怎么可能从很久之前就开始制定这个计划？”

“哈……”齐夏听后也忍俊不禁，“因为我发现一个很有意思的事情。”

“什么？”

“天龙……你一直都叫我「白羊」，从来都没有喊过我的名字。”齐夏癫笑着说道，“我真的很想问你……我叫什么名字？”

“你……”

“就算我已经不是「白羊」了，就算我以「参与者」的形态站在这里了，你却依然叫我「白羊」。”齐夏盯着天龙平坦的面部说道，“因为在你心中，「凡人」的姓名根本不值一提……你看不起每一个在这里挣扎奋斗的人，是吧？”

“我承认。”天龙点点头，似乎也在笑，“谁要管你究竟叫什么？对我来说能记住「白羊」两个字就已经是对你天大的恩赐了。”

“所以真的不巧，我早就已经看穿了你。”齐夏说道，“这一次的谈话也就到此结束吧，我们依然合作不了。”

“哦……？”

“小心青龙吧。”齐夏又说，“他真的很想要你的命。”

天龙听后沉吟了一会儿，以轻蔑的口吻再次说道：“白羊，既然你没有完全恢复记忆，那我再告诉你一件事。”

“你说。”

“青龙绝对不可能对我出手。”天龙大笑道，“所以最终被蒙在鼓里的人还是你。我和青龙本是一阴一阳，用「嫁接」合在一起，再用「双生花」强行分开的人，我们的身体里各有对方的一半，每人都是半阴半阳。一方死了，另一方也会死，所以劝你还是仔细考虑青龙的动机，不要成为无头苍蝇。”

“这听起来和诅咒没有什么区别。”齐夏嘴角一扬，“我不知道青龙用了什么方法来摆脱这个诅咒，总之对我来说都一样，不管你们二人谁死了，另一个都会死，这对我来说是个天大的好消息，这次谈话已经结束了，天龙，请回吧。”

“白羊，我看你是真的有点不知好歹了……”天龙的声音逐渐冷淡下来，轻声问道，“你觉得话都说到这个份上了……我会让你活着醒来吗？”