第956章 搅局

“可你高估了「凡人」。”

天龙说道：“你说过只要「凡人」万众一心团结起来就可以反抗「神」，但实际情况是这里的人永远都不可能团结，我说过，凡人弱小而自私，他们永远都不愿意成为第一个撞碎在山上的尸体，这导致他们空有数万人，空有一身「仙法」，却永远都不敢反抗我。”

“可现在呢？”齐夏问道。

“现在？”

“你看。”齐夏伸手指了指城市当中林立的无数白骨，“有「生生不息」在背后，他们可以尽管撞向那座山。”

“可你自己也清楚吧，白羊。”天龙笑着反驳道，“这些都只是表面现象，那些「东西」之所以会这么信任你，是因为他们根本就不是人，远远看去那是一个个撞向大山的活人，可实际情况却是他们没有思想也没有意识，甚至没有一张可以承载感情的脸。他们就和你随手创造出来攻击我的血肉有什么区别？”

“血肉……？”齐夏慢慢微笑一声，“不，他们不是血肉，而是一直都生活在这里的居民。”

“荒唐，如果把他们换做一个个活人的话，你觉得他们还会如此团结吗？”

天龙慢慢低下头，看了看众多撞碎在巨山上，随后又落在街道上的尸体。

“他们会的。”齐夏回答道，“因为不管是在我的梦境之内还是在「终焉之地」，这些前仆后继的人都有一个共同点。”

“哦？”天龙嘴唇一动，“愿闻其详。”

“他们的领导者都是我。”齐夏说道，“我会用「生生不息」带领所有人一起向前，直到将你彻底杀死。”

“「生生不息」……”

天龙不再言语，抬头望向那山峰蔽日的天空。

山峰果然已经停了下来，那些无脸人也仅仅是抬起双手，并没有多余的动作。

他们没有办法打碎这座天空之山，更没有办法将它挪走，所以对他们来说最好的方式便是托住它，直到自己精疲力尽而亡。

此时的天龙也开始犹豫起来。

已经用信念维持了一份强大的「入梦」，如今又维持了一份近乎使出全力的「原物」，难道还需要再多用一份信念……发动全力的「离析」与「巧物」吗？

虽说击杀白羊的可能性会大幅提高，可本身自己在对方梦境中的实力就会受限，若是再将所有的底牌掏出……那自己的「苏醒」又会受到影响。

若是自己没有在第十天醒来……情况会比现在棘手得多。

可就算如此，一个只能够「生生不息」的人，居然真的可以化解自己的「原物」，这一点远超出了他的预料。

这座山若不是出现在对方的梦境之中，而是出现在真正的「桃源」，就算此时所有的「参与者」一起努力放出「仙法」，想要挡下这座山也不是件易事。

“白羊……我好像发现了一个有意思的事情。”天龙再一次咧开嘴，“都知道你很聪明，不如你帮我答疑解惑一下？”

“没问题。”齐夏回答道，“究竟是什么事把你难住了？”

天龙听后随手向上一扬，空空的手中出现了一块铁石，那铁石在空中被风雕刻，落下来时已然变成了一杆粗糙的长枪。

他将长枪接住，随后冲着齐夏的方向漫不经心地抛出。

破风声音瞬间炸开，好似飞出一颗子弹。

齐夏将双手往身前一挡，许多血肉开始在自己小臂之上迅速疯长，在长枪到达之前，一个活物已经出现在他眼前。

那是一面骨肉之盾，盾上甚至还有一双惊恐的眼睛和一张颤抖的嘴。

「噗」！

长枪刺进了盾中，盾的嘴巴也不断发出兽类的惨叫。

“你好像没有「进攻」手段。”天龙见状笑道，“虽说你看起来极有战斗经验……可使出的伎俩除了防守便是牵制……可对？”

齐夏听后面色略微一冷，将手中的「盾」扔到了一旁。

“你根本没有击杀我的方法。”天龙说道，“就算咱们在这里斗上一夜，你也仅仅是想尽一切办法来防御我的进攻，可对？”

“你想说什么呢？”齐夏回答道。

“你比我更加害怕失败。”天龙大笑几声，“白羊啊白羊……你非常清楚自己的身体有多么脆弱，只要不小心被我触碰，你不仅瞬间会受到重伤，甚至连「信念」也会动摇，所以就算你曾经模拟过这种场景……你也只是思考无数种防御的手段。”

“或许你是对的。”齐夏直言不讳地说道，“也或许是我的「生生不息」还不够强大。”

“可惜……”天龙慢慢低下头，“我当然知道你还需要磨练……本来我准备了极佳的磨练机会，却被人搅了局。”

“极佳的磨练机会……”齐夏眉头一皱，瞬间想到了什么，“你是说那连绵不断的「天级时刻」？”

“当然。”天龙说道，“我本身已经交代好了……今夜整个「桃源」会生灵涂炭，到时便是你大展拳脚的机会，只要你再经历过几次磨练，我就可以带着完全疯癫的你前往「新世界」……可现在，有人从中作梗，拦住了我做下的局。”

“哦？”齐夏假装听不懂，“究竟是谁这么不开眼？”

“除了青龙还会有谁？”天龙漫不经心地说道，“他居然叫醒了所有的「天级」，生怕我给任何人入梦……而现在早就过了酉时和申时，我依然能入到大量的「参与者」的梦，说明天鸡和天猴也没有动……他做出了这么大的动作，可却不知道我直接联系到了你。”

“可代价是有「天级」死了吧。”齐夏说道，“那个人费尽心思为你办事，结果却死了。”

“和我有什么关系……？”天龙笑道，“看看你现在虚弱的样子吧，白羊……就算今夜的「天级时刻」被拦了下来，你还是得到了磨练，这是多么好的消息？你要不要想想怎么感谢我？”

齐夏自然知道这不是什么好消息，他的「生生不息」决不能浪费在这种无聊的地方，否则带来的副作用会让他彻底变疯，说不定真的会答应天龙的请求。

“天龙，事到如今我也不怕实话和你说。”齐夏说道，“我确实没有办法杀死你，但你也不可能杀死我。继续这样耗下去……你可以想象咱们俩的处境谁更危险。”

“哦？”

“外面有人在接我。”齐夏一脸自信地说道，“你那里……也有人接你吗？”