第958章 铁拳

齐夏缓缓低下头，片刻之后，露出了一丝极其诡异的笑容。

天龙也在见到这个表情之后微顿了几秒。

“天龙……感谢你告诉我这天大的好消息……”齐夏笑道，“原来「上一站」和「下一站」什么都没有……”

他的笑容越来越狂妄，甚至连表情都扭曲了起来。

“你这笑容……是彻底疯癫了吗？”天龙问道。

“哈哈哈哈哈！”齐夏慢慢捂住了自己的脸，在骨肉台阶之上弯下腰来，“也就是说我们就算有千万分之一的侥幸能够杀死管理者抢下「列车」……我们也哪里都去不了？哈哈哈……”

天龙沉默几秒，又说道：“白羊，你早该想到这个答案了吧？是因为我亲口说出来……让你彻底绝望了吗？”

“……绝望？”齐夏大笑道，“我现在……还需要更多的「绝望」吗？我只是觉得你太过可笑了……”

“我可笑……？”

“是个圆圈……一切都是个圆圈啊……”齐夏慢慢伸手抓着自己的头发，哑声说道，“「列车」不仅本身是个圆圈……还带着所有人在各个站台之间打转……真是有意思啊……天龙……”

“什么……？”

“连你都这么傻的话……我可以彻底放心了啊……”

“我傻……？”天龙一顿，“你在说什么疯话？”

“天龙……我们谁也逃不出去了……哈哈哈哈……”

“当然……”天龙沉默片刻说道，“如果能逃出去，我又为何要去「新世界」？”

下一秒，齐夏猛然站起身，一把抓住了天龙的衣领。

天龙很难撼动齐夏的身体，甚至被这一抓拉得向前了一步。

“连你都没去过！！”齐夏癫吼一声，“连你都不知道前面有什么在等着你！！多么渺小的「龙」？！”

“什么……”

天龙重新运起力道，将齐夏的手臂瞬间震开。

“白羊……你真的疯了……”

“天龙啊！”齐夏癫笑道，“你尽管去啊……尽管去你所谓的「新世界」看看……那里到底有什么东西在等你……”

“尽管去……？”

“说不定根本就不需要「生生不息」！”齐夏又吼道，“说不定那里就是属于你的「现实世界」啊！”

天龙刚要说话，却感觉头顶上传来了大量的响声，他缓缓抬起头，发现众多无脸人发生了变故。

他们的肉体在这一刻似乎变得更加强韧了。

那些没有表情的大军正在试图击破巨山。

他们纷纷举起手撞击着山脉，无数沙土坠落而下，将这里的街道重新染色。

“装神弄鬼……”天龙低下头冷哼一声，“白羊，你现在已经失去了和我谈判的价值，等我真的乘坐「列车」离开之后，你们就在「桃源」腐烂吧。”

天龙知道不能再与齐夏纠缠，整个人的身形在空中缓缓后退。

而齐夏也在此时收起了笑容，慢慢恢复着理智。

“我不会在这里腐烂的……”

他知道自己的状态非常不对，若是带着现在的情况醒来，难以想到会对「终焉之地」造成怎样的影响。

“白羊……我们梦醒时分相见。”

天龙一语过后，整个人的身形快速消失，天空之上的巨山也在此时逐渐化为烟雾。

齐夏深呼一口气，也彻底退出了自己这骇人的噩梦。

这一次托了天龙的福，验证了自己是否能够使用「生生不息」来战斗。

至少在自己的梦境世界，他和天龙是对等的。不管天龙用同样的手法「入梦」几次，自己应当都能找到破解之法。

可一旦这种事情出现在「终焉之地」……自己又该怎么办？

……

齐夏猛然睁开双眼，看到了教室的天花板。

他缓缓放下心来，还不等他说上一句话，只听呼呼风声作响，他瞬间想到了什么，赶忙开口说道：

“别……”

话音未落，下一秒就感觉一个锤子一样的东西猛猛撞在了自己的小腹上。

这一拳实在来得太猛烈，差点连齐夏带着他身下的桌子一起打翻。

齐夏赶忙捂住小腹，从桌子上缓缓滚落下来，随后低下头，整个人跪倒在了地上。

这真的是人类的拳头打来的吗……？

这分明是铁锤……实在是太痛了。

“我丢……怎么打之前就醒了？”乔家劲看了看自己的拳头，“难道是拳风太大了……”

齐夏捂着自己的小腹跪在地上一言不发，这是他第一次清清楚楚地感受乔家劲的拳头，只感觉自己的魂都要被打飞了出去。

没想到自己和天龙使用「回响」斗法交手数个回合不曾受伤，一醒来却结结实实地吃了乔家劲一拳。

这么硬的拳头真的有人能抗住吗？

“骗、骗、骗人仔啊……你……没事吧？”

乔家劲一脸不好意思地赶忙去扶齐夏，却见齐夏埋着头，伸出一只颤抖的手拦住了。

“呃……”乔家劲一愣，“骗人仔你别太要面子……这一拳我卯足了全力啊……估计我自己都扛不住。”

“没……我没事……”齐夏咬着牙说道，可是下一秒他就闷闷的咳嗽了几声，“咳……咳咳……”

难怪上次被天龙入侵梦境的时候，乔家劲的一拳能把自己叫醒。

这一拳下去，睡着的人能醒，醒着的人能睡。

简直就是日夜颠倒拳。

“不是……骗人仔，不好意思啊……我真的已经尽可能的猜测你到底要我什么时候叫你了……”乔家劲苦笑一声，“可我实在拿捏不准啊……刚才看你开始癫笑，我才开始运功的……谁知道这一拳刚要打下去你就睁眼了……”

“不……不要紧……不怪你……”齐夏又咳嗽了几声，可实在是站不起来。

“哎呀……这……这……”乔家劲担忧的抓耳挠腮，“骗人仔要不然你赶紧起来打我一拳……你这样我有点过意不去啊……”

齐夏又埋着头等了一分钟，这才感觉小腹的痛感慢慢降了下去。

乔家劲也赶忙走上前去将齐夏扶了起来，让他到一旁的椅子坐下。