第959章 苹果

青龙只感觉眼前的天龙重新变得安静，呼吸也变得平稳。

他一直微微皱起的眉头也在此时平坦起来。

“究竟是在谁的梦里生了这么大的气？”青龙咧嘴笑道，“难道他还能伤到你吗？”

天龙自然回答不了青龙的问题，他只是静静地坐在王座之上，侧着身、托着腮，始终沉睡。

就像这几十年来一样。

见到他的这副样子，青龙的面色微微动容了一下。

“什么「原物」、「巧物」、「离析」……”青龙苦笑道，“天龙，是你自己把自己逼到这个境地的……每十天醒来一次……然后用尽全身力气之后再度睡去，这都是你咎由自取，又赖得了谁？”

说完他便站起身，离开王座一侧，来到了台阶之下的大树面前，抬头望了望。

“我早就和你说过……一个世界最重要的东西是什么？是你选的这三「仙法」吗？”青龙摇了摇头，“你果然是当之无愧的「入梦」，一生都爱做梦……看看你自己选的这三个「仙法」，你从一开始就准备打造一个完美世界，可结果就是让自己陷入无尽的疲劳。”

青龙盯着那大树上的红色果子说道：“你自诩能创造世间一切……但是这颗果实却是自己长出来的……它根本没有受到你「仙法」的影响。所以你知道了吗……？这世上最重要的东西根本不是「世界」，而是「人」。有人的地方……可以诞生无限可能。”

说完他又转过身，盯着天龙沉睡的面庞说道：“事实无数次的向你证明了……「创造世界」并不能掌控一切，只有「灵闻」、「缄默」、「夺心魄」这些能够控制「人」的仙法才行。只有将人心玩弄于股掌，才可以得到自己想要的东西……只不过，我们似乎都在和一个「怪物」接触啊。”

天龙的沉默飘散到了屋内。

青龙的面色逐渐黯淡下来：“还记得上一次你用「仙法」结出来的带着「桃源」气味的恶臭苹果吗……？你让我把它丢掉，可我却擅自将它带到了天蛇那里，挑选了一个带有「化形」的「蝼蚁」，猜猜我把它变成了什么……？一个苹果而已啊……你猜猜它最后怎么样了？”

天龙的安静传了出来。

“你再猜猜一个由「苹果」变成的人……该叫什么名字？”青龙又一脸期待地问道，“我这个想法多么妙？！”

等待着他的，依然是房间的回声和刺耳的安静。

或许在整个「桃源」，只有天龙能够和青龙进行一场身份对等的谈话，可青龙却得不到这种机会。

他只能自言自语。

“这是一个多么好的想法啊……可我却没有人可以分享……”青龙颤抖着低下头说道，“既然这个地方已经有了「生生不息」的强横干预，我们便随意添个人进去，只要这个人自己认为自己是「参与者」……那她就会毫无理由的加入「生生不息」大军。一旦这个想法可以实现……你还需要什么「生生不息」？我们明明可以让世间万物全都变成人的……”

“天龙……咱们都错了，如果一开始就能想明白「仙法」会和自己的实力挂钩……选择「化形」该多好？我们可以把一切东西随意变化，包括人。不……”

青龙又摇了摇头：“如果真的能提前知道一切……我们仍然作为两个独立的人该有多好……何必搞到今天这一步……”

……

一只肥胖苍老的中年地猴站在「列车」的走廊之中，伸手从自己的口袋之中掏出了一根烟叼在嘴上。

可他摸了摸自己的口袋，并没有找到打火机。

此时一只空空的手伸了过来悬在他面前，随后手指微动，一个打火机凭空出现，亮起了火苗。

来者正是一只人猴。

“操……”地猴叫骂一声，“递火就递火，装什么？你小子在「列车」上还是少用你的魔术，要是有一天被人认为是「回响」，你可就死定了。”

骂完之后他往前探了探身子，用火苗点燃了嘴巴上的香烟。

“老师您说笑了。”人猴说道，“这里很多人都知道我是个变魔术的，又怎么会因为这个打火机为难我？”

他将打火机扬了扬，送给了地猴。

地猴毫不客气地接过来塞到了自己的上衣口袋里，随后探头不断往走廊另一头看去。

人猴知道那里的尽头便是天龙所在的「车头」区域， 除了天龙之外，更有一众「天级」。

“老师……”人猴叫道，“您搁这么远……看什么呢？”

“操……”地猴吐了一口烟雾，又说道，“不该问的别问，和你小子有什么关系？”

“好，我不问了。”人猴非常识趣地点了点头，“我只是想问问您要不要回去吃点东西？”

“行……走吧。”地猴再一次看了看走廊深处，面色也逐渐犹豫起来。

他心中有一个非常大胆的想法想找人探讨，可是这个人必须也能够感受到「仙法」。

无论是「灵闻」、「灵嗅」还是「灵触」都可以……只可惜「列车」上拥有「仙法」的人本来就极其罕见，更不必说这些稀有「仙法」了。

“人猴……”地猴扭头叫道。

“怎么了，老师？”

“你在外面有没有见过……可以分辨其他人「仙法」的「参与者」？”

人猴听到这个问题微微顿了半秒，随后面色自然地笑道：“这是什么能力？听起来好神奇的样子。会有人的「仙法」是用来分辨其他人的「仙法」吗？”

“算了……和你说了也不懂……”地猴叼着烟，挠了挠自己肥胖的脸，“真是奇了怪……”

“怎么了，老师？”人猴说道，“虽然我不懂，但有什么事的话您可以跟我说，说不定我能帮上忙呢？”

人猴虽然轻描淡写地回答着，可脸上已经写满了谨慎。

“哈。”地猴皮笑肉不笑地露出轻蔑的眼神，“我怀疑……这些所谓的「灵感者」，在「列车」上都会失去能力，这可真是奇了。”

“什么……？”