第962章 第九人

“呃……”地虎捂着脸，支支吾吾地说不出话来。

眼前羽毛鲜艳的地鸡看起来非常生气，谁都不敢上前招惹。

“哟……”黑羊在一旁冷嘲热讽道，“赔钱虎，脾气呢？冲我们发狠的那股劲呢？「好汉做事好汉当」呢？”

“死老黑你他妈懂什么？”地虎嘟囔道，“怪不得你一直没对象……真他妈活该……”

黑羊一愣，随后二话不说站起身，冲着地上那把短刀走了过去，摆烂狗赶忙上前拦住。

“别别别……算了算了……”摆烂狗死死地拉住黑羊，结果发现这次格外难拉。

“我要杀了他……我绝对要杀了他……”

社畜鼠和中二猪见状只能一起上前帮忙，看来地虎这一次说的话格外的扎心。

“没完了是吧？”地鸡叉着腰，一边露出微笑，额头一边青筋暴起，“我是不是太给你们面子了……？几天了？你们是真不怕暴露啊？”

“你先别生气啊……”地虎赔笑着说道，“鹌鹑妹妹，其实我们……”

“谁他妈是鹌鹑啊？！”地鸡大叫一声。

“不是不是，地鸡妹妹，你先听我们说。”地虎赶紧上前扶着地鸡让她到一旁坐下，“我们刚才做了个实验，发现咱们暴露的几率其实很小啊……”

地鸡怒气冲冲地推开了地虎的手：“我不坐！你别得寸进尺了，你们每天晚上在这里除了干架就是吵架，这暴露的几率还小？”

“是真的！”地虎三言两语，将刚才自己做的「实验」说了出来。

“好……好……”地鸡点点头，“青龙听不到是吧？「灵闻」不好使是吧？”

“对呀！”地虎看起来还有点高兴。

“那我怎么听见了？”地鸡皮笑肉不笑地说道，“你信不信咱们这条走廊附近十几个房间全都听见了那句「青龙我干你大爷」？”

“呃……”

“青龙没听见，这妨碍你死吗？”地鸡说道，“随便一个人走到青龙面前说两句，你就已经死亡倒计时了。”

“好……好像是这么回事。”地虎摸了摸头。

“而且最让我生气的是……”地鸡再度叹了口气，“今天有朋友来找我做客，本来我还想在她面前夸奖你们两句……你们倒好，净给我干些丢人的事情，这样我怎么把你们介绍给她？”

“朋友……？”地虎一愣，回头看向黑羊和地鼠这两个「智囊」，结果发现他们二人也一脸迷惘。

“鸡领导……”地鼠一脸赔笑地走上前来，“您要把我们介绍给您朋友？是个什么样的朋友？”

“你们还有脸说……”地鸡皱了皱眉，“当然是「一条路上」的朋友，结果呢？她发现自己将来的队友不仅在隔壁辱骂青龙，甚至又打架又吵架，俨然就是作死小队。”

“嗨！”地鼠听后又往前走了几步，“鸡领导，您这话说得就不对了！我们之所以吵得这么厉害，不正是代表这支队伍活力四射吗？我们大家都充满了朝气，正准备找地方大展拳脚呢！”

地鸡听后微微思索了一下，随后缓缓站起身，看向屋内的众人说道：“青龙真的听不见吗？”

“反正我没死。”地虎回答道。

地鸡又沉默了一会儿，扭头对门外说道：“既然如此先进来吧……咱们商议一下。”

门外响声微动，随后缓缓走来一个人影。

众人循声望去，只见来人是一个女性地牛，她身材消瘦，并没有穿西装，只是懒洋洋地穿了一件衬衣，衬衣下方的几个扣子还没有扣好，露出了吊打屋内众多男性的腹肌。

地兔和地虎见状又把自己的西装紧了紧，挡住了自己的肚子。

纵观屋内众人，也就只有光着上身穿西装的摆烂狗，身上有着差不多的腹肌了。

“各位，幸会。”地牛说道。

众人象征性地冲她点了点头。

“鹌鹑妹妹，她是……”地虎问道。

“大白虎……你要是再敢叫我一次「鹌鹑」，我绝对扇你三千个巴掌。”

“啊！错了错了，地鸡妹妹，她是谁啊……？”

“她是我这些年来唯一一个可以信任的人。”地鸡说道，“具体情况你们就不必问了，只需要记得她比你们任何一个人都值得信任。”

“什……”

地牛深呼了一口气，扭头看向地鸡：“这些人真的可以相信吗？”

“放心。”地鸡拍了拍她的肩膀，“这只大白虎和那只黑羊是羊哥学生，另外几个也都和羊哥有点渊源。”

“「羊哥」？”地牛一愣。

“羊哥就是……「他」。”地鸡说道。

“好，既然如此……”地牛点点头，回头关上了房门，对众人说道，“各位，我不太确定你们这个队伍究竟是怎么组成的，但咱们应该都有差不多的目的，那就是执行齐……羊哥的计划。”

“是啊！”众人听后纷纷点头。

“而他为了保险起见，将这个计划在跨时很久的两个阶段之内，分成两部分，单独告诉了我和地鸡。”地牛又说道，“他还是「参与者」时，将一部分计划告诉了我，而在他成为「生肖」后，又将另一部分告诉了地鸡，后来他或许使了一些小手段，让我和地鸡在「列车」上相遇，随后我们二人拼凑出完整的计划，再等到今天，将这个计划告诉你们。”

众人听后纷纷愣了一会儿，屋内安静的可怕。

虽然听起来非常离谱，但这种事也只有齐夏或者白羊才能干得出来。

在地鸡和地牛汇合之前，就算是「天蛇」也读不出完整的计划内容。

“但我要提前说好，一旦我将这个计划说出来，你们便没有回头路了。”地牛说，“假如碰到「天蛇」，让他看上一眼，我们所有人的处境都会有危险，所以没有做好准备的人现在请现在离开，不要连累其他人。”

众人听后只能将目光纷纷看向了社畜鼠，毕竟他一直都宣称自己是个「墙头草」，却未曾想到他比任何人坐得都安稳。

“好……既然如此，我就视为你们所有人都愿意听从这个计划，并且为之努力。”地牛说道。