第963章 又见死门

房间之内所有的「生肖」都在此时安静下来，他们纷纷来到餐桌前拿起一把椅子坐下。

毕竟众人来到此地各有目的，谁也不愿意让这么好的机会泡汤。

地牛清了清嗓子，对众人说道：“首先我要声明一下，虽然我们已经拼凑出了完整的计划，但现在还缺少一个最重要的信息。”

“是什么？”黑羊问道。

“是「时间」。”地牛回答说，“我不知道这个计划要发动的具体时间，连哪一不准，更不必说几点几分了。”

“不知道「时间」……”地鼠坐在角落当中伸手不断捋着自己的胡须，“领导……此话当真？”

“是。”地牛点点头，“我们只知道计划内容，不知道实施时间。”

“那……关于「时间」……”地鼠思索了一下又问道，“羊哥没有给出什么提示吗？”

地鸡此时往前走了一步，回答道：“他说该发生的时候一切都会发生。”

“该发生的时候……？”

“就是这样。”地牛又点点头，“但我觉得现在……差不多就是时候了。”

众人听后都慢慢坐直了身体，听地牛继续说。

“如今加上我和地鸡，这个房间里有九个「生肖」。”地牛说道，“我从来不记得「列车」上除了天龙和青龙之外，有谁会将九个「地级」组织起来为同一件事而奋斗，再加上有羊哥在外面和我们里应外合，现在情况愈演愈烈，很明显到了某个临界点。”

“确实是这样……”地虎点点头。

“现在除了「龙」、「蛇」、「猴」之外，我们的房间聚集了所有种类的「生肖」。”地牛扫视了一下众人，又说，“这是多么奇妙的巧合，我们每一个人很久以前都是从九个人的「面试房间」走出来的，现在将以这个房间作为起点，以九人为队伍，继续完成接下来的计划。”

说完之后她扭头看了看地鸡，地鸡也心领神会地接话道：“首先我说一下关于「列车」之外会发生的情况与应对策略，待会儿会由地牛讲述「列车」上的事情。”

见到众人一脸认真，地鸡又说道：“在某个轮回的某一天，坐落在城市附近的巨钟和显示屏将会忽然损毁。”

“啊？”

众多「生肖」纷纷惊呼起来，他们未曾想到地鸡的第一句话就语出惊人。

“我不知道这些设备为什么会损毁，也不知道具体会由谁来损毁，但一切以巨钟和显示屏损毁为令，我们将在设备坍塌的同一时间开始行动。”地鸡又对众人说道。

地鼠思索了一会儿之后微微皱起眉头：“鸡领导，要是我没记错的话……巨钟和显示屏总共四组，您具体指的是哪一组被损毁？”

“全部。”地鸡回答道。

“全……？”

“没错。”地鸡又说道，“按照白羊所说，四组巨钟和显示屏将在同一时间损毁，而我们所有人第一个任务便是接应那些「损毁者」。”

众人听到「接应」两个字略显沉默。

83中文网最新地址

毕竟在座所有人都是「生肖」，只要一离开自己的「属地」，朱雀就会受到感应从天而降，如此一来要如何「接应」？

况且地鸡说这些设备会在同一时间损毁，听起来明显不是百十人就能做到的事情，到时候究竟要接应多少人？

“你们不必担心。”地鸡仿佛看出了众人的担忧之情，又解释道，“我们所有人都不是孤立无援的，毕竟有白羊在外面替我们保驾护航，你们根本不需要前去寻找那些「损毁者」，他们自会上门。”

“自己上门……？”地鼠仿佛明白了这句话的意思，“我们只需要在原地等他们……？”

“是的，但这这个计划有个环节我不是很明白……”地鸡说道，“白羊说那些「损毁者」们会有八个「生肖」的位置，并且会排除一切阻碍奔向这八个「生肖」，可现在我们有九个人……”

坐在一旁的黑羊听后微微一顿，马上明白了过来：“应该没有我。”

“没有你……？”地鸡盯着黑羊看了一会儿，“你怎么知道？”

“我……”黑羊沉吟了一会儿，又说道，“因为羊哥是「羊」，我也是「羊」，他在定制这个计划的时候应该没有把「羊」算进去吧？”

“这是什么奇怪的理由……？”地鸡有点不能理解，“听起来好像很合理，但细想又全是漏洞。”

“等会儿……等会儿……”地虎摸着自己硕大的虎头陷入了沉思，“八个「生肖」的位置……？我怎么觉得这么耳熟呢？”

提起「八个生肖」，地鼠也在此时忽然到了什么，面色复杂的看向了赔钱虎。

二人心中忽然冒出了一个想法……白羊所说的八个「生肖」……会不会指的是「地图」？

地虎越想越觉得奇怪，齐夏曾经拿来一张「地图」给他看，地图上正好八人。

但问题在于地图上的「生肖」还有人没有加入这支造反小队，他们正是「龙」、「蛇」、「猴」。

“妈的……”地虎暗骂一声，“我们难道找错人了……？可是不对啊……这明明都是随机行为，羊哥怎么会提前料到我们要找谁？”

“你说什么？”地鸡再一次皱起了眉头，她看了看地虎、黑羊和地鼠，发现几个人都欲言又止。

“没……没什么……”地虎摇摇头，“我有点事没想明白……”

“很正常。”地鸡又说道，“你们应该了解白羊，他不仅仅会对我一个人定下计划，熟悉他的人应该也都会领到属于自己的那部分计划，所以我和地牛的任务仅仅是替大家把所有的计划串联起来。”

“也对。”地虎点点头，“你继续说吧……”

“我们不管有几个人，都只会有八个「生肖」接收到「损毁者」，此时需要全力保他们周全。”地鸡又说道，“直到日落时分，护送这些「损毁者」集体登上「列车」，第一段计划告一段落。”

虽然地鸡说出来的计划对于众人来说匪夷所思，但听起来难度并不大，大家思索了几秒之后还是点了点头。

“但我也不得不给你们泼点冷水……”地鸡缓缓抬起头，表情格外严肃，“无论这八个负责接收的「生肖」是谁……都会有一个「生肖」死亡。”

“哎……？”

众人没明白这句话的意思。

地鸡叹了口气又说道：“换句话说……七扇传送门是「生门」，还有一扇传送门是「死门」。”

83中文网最新地址