第964章 诡异的计划

“我怎么没明白呢……？”地虎愣愣地问道，“那些所谓的「损毁者」不是「参与者」吗？”

“对。”地鸡答应道，“应该是「参与者」。”

“那他们为什么会带来「死亡」？”地虎有点不解，“咱们不是一路人吗……？那些「损毁者」准备干死我们？”

“我……不确定。”地鸡又说道，“但白羊确实是这么说的。”

地鼠听后眯起眼睛，感觉这句话确实疑点太多了：“领导们……如果羊哥说得是「参与者」们有可能会遇到「死门」，我尚且可以理解……这说明我们当中出了内鬼，他会在现场杀死那些所谓的「损毁者」。可羊哥说得是咱们「生肖」会遇到「死门」……这岂不是代表当天晚上，有一个「生肖」回不了「列车」？”

“对。”地鸡再一次点点头，“经过我这段日子的考虑，感觉白羊所要表达的意思就是这样，一旦计划开始，我们当中会有一个「生肖」死在「桃源」，无法返回。”

“可是原因呢……？”地鼠又问道，“咱们大家也都知道，一旦「参与者」敢对「生肖」出手，「玄武」会立刻从天而降杀死那些「参与者」，就算「玄武」没有第一时间赶到，以咱们「地级」的身体素质，又怎么可能死在外面……？”

说完他又看了看地兔：“大兔子，你应该遭受过非常猛烈的「参与者」袭击吧？”

“没错。”地兔点点头，“那应该是整个「桃源」数一数二的攻击型「回响」了，他丢出的任何东西都可以产生爆燃，但对方以命相搏，我依然没死。”

“这就是问题所在。”地鼠说道，“各位领导……如果不搞清楚这个问题，难免我们会人心惶惶，到底是什么「死亡」在等着我们？这明显不是「参与者」的手笔吧？”

众人听后纷纷思索起来，一个「生肖」在下班时间无法进门……究竟是被什么东西拦住了？

见到众多「生肖」没有人能够回答这个问题，地鼠又缓缓站起身，轻声道：“鸡领导，我私人还有一个问题想要咨询一下您……”

“你说……”地鸡说道。

“假如我们在座的某个「生肖」，全程都没有看到任何「损毁者」……又该做什么？”

地鼠做了一个大胆的假设，他认为能够接收到「损毁者」的「生肖」应该就是自己曾经见过一次的地图上的八个「生肖」，而那张地图上根本没有自己。

同样，那张地图上也没有腹黑羊、赔钱虎和高头马。

九个人的房间当中足足有四个人都有可能接受不到「损毁者」，而真正有可能死亡的人，还有三人不在屋子里。

这场计划会不会宣布的有些过早了？

“没有看到任何「损毁者」……”地鸡最终还是摇了摇头，“羊哥没有说过这种情况……剩下的人只能随机应变吧，毕竟我们的任务不仅在「列车」之外，甚至还有「列车」之上。”

地牛听后往前走了一步，对众人说道：“接下来……我将向大家介绍进入「列车」后的第二环「任务」。”

“怎么说……”黑羊伸出手指敲了敲桌子，随后漫不经心地说道，“我们难道还要保护那些「参与者」？”

“不需要。”地牛说道，“这件事我会去做，大家还有其他相关事宜。”

“你去做……？”

83中文网最新地址

黑羊微微皱起眉头，思索着对方这句话的真实性，毕竟那些「损毁者」是他用来解放「蝼蚁」的帮手。

可是眼前这个陌生的地牛却宣称要保护他们……难道她和自己有一样的任务？

“各位，在那些「参与者」登上「列车」之后，你们就需要迅速纠集自己信得过的人手，前去「天级」的房间。”

“前去「天级」的房间……？”地鼠一愣，“你是说他们在车头开会的房间？”

“不，是他们自己的房间。”地牛说道，“根据白羊所说，当天「天级」会被分散到各自的房间之内，而你们则需要进行「对位击杀」。”

地鸡听后微微一愣，扭过头用一种非常怪异的目光看向地牛。

“操……”地虎听完暗骂一声，“「对位击杀」……？一对一？”

众人听到这个消息全都窃窃私语起来，毕竟许多人站在这里的目的就是杀死自己的顶头上司，可他们从未想过「一对一」这种残暴的方式。

“不一定是「一对一」。”地牛说道，“我说过，你们可以纠结自己信得过的人手，全力出击，以最快的时间杀死「天级」。”

“这他妈真是太大胆了……”地虎喃喃自语地说道，“羊哥真的是这么说的吗……？”

“是。”地牛点点头，“这就是白羊跟我说的计划。”

地鸡皱起眉头，明显想要说什么，但她用余光看了看屋内的众人，最终还是没有开口。

“嘶……等会儿……”地虎一愣，“「天级」没有「羊」啊……那老黑……你和我一起吧！咱去干死那个「天虎」。”

黑羊眯起眼睛思索了几秒：“我……不去。”

“哎？”地虎一愣，“不是……你个死老黑怎么到了分配工作的时候还这么别扭啊，你不去的话我可就真死了。”

“你死就死吧。”黑羊说道，“反正一直都想让你死，这次机会正好。”

“你小子……”地虎怒骂一声，“真他妈不仗义啊。”

“牛领导……”地鼠似乎又发现了什么问题，“不知道是不是我记性不好……咱屋里没有「蛇」啊……「天蛇」可是非常棘手的敌人，谁来对付他？”

“我不知道。”地牛又说道，“估计白羊会安排专门的人来击杀天蛇，但这不在我们这次的计划之内。”

“是啊……这他妈算什么问题？”地虎闷声道，“问题难道不是「到底能不能打死天级」吗？那些逼玩意有「回响」啊。”

地牛听后点了点头：“是的，对方有「仙法」和「神力」，这对我们来说也是一个极大的挑战，所以我想问问在座的各位……能否跟我说个实话。”

“实话……？”

地牛扫视了一下众人，沉声问道：“在座的各位，到底谁身上带着「仙法」？”

83中文网最新地址