第965章 分崩

一语过后，屋内的众人再一次陷入了沉默。

“「仙法」……？”地虎愣愣地看向地牛，一时之间摸不着头脑，“你这老妹说什么呢……咱是「生肖」啊，「仙法」不就是「回响」吗？羊哥可和我说过，「生肖」永不「回响」的啊。”

地牛没有理会地虎，只是再一次环视众人，开口问道：“咱们现在是一条路上的人，大家至少应该互相信得过才是，各位谁身上带着「仙法」，直接告诉我即可。”

地鸡听后微微眯起眼睛，向后退了半步，伸手环抱在自己胸前，盯着地牛的双眼明显起了戒备。

地牛见到没有人承认，只能自己率先举起了手，说道：“我本人就带着「仙法」，但我现在说出我「仙法」的种类等于自曝姓名，所以不能全说，还有谁吗？”

摆烂狗盯着地牛看了半天，仿佛像是想到了什么。

在他正要举起自己的手时，地鼠却不动声色地伸过自己的爪子，将他悄悄按住了。

“领导……您这肌肉平时怎么锻炼？”地鼠不动声色地问道，“连小臂都这么结实，以后准备当军犬吗？”

“你……”

摆烂狗皱起眉头，不明白地鼠的意思。

众人都已经将话说到这个份上了，还有什么需要提防的吗？

他知道此时自然不方便将话讲明，只能先顺着地鼠的意思，抬起头望着地牛。

在房间一侧，和地马站在一起的地兔踌躇了一会儿之后，缓缓举起了自己的手，说道：“我有「仙法」。”

众人听后纷纷扭头望向这个高大的地兔，他从进房间为止就没有怎么说话，可他身上居然带着「仙法」？

这条信息但凡传出去，那便是必死无疑的罪过。

“好！”地牛点点头，“请问是什么能力？”

“我是「远……”

“等等！”地鸡果断开口叫停了地兔的话，随后扭头看向了地牛，试探性地问道，“咱们有必要第一次见面的时候就将所有人的老底都摸清吗……？”

“哦……？”地牛听后略微思索三秒，回答道，“可这都是白羊的计划，我也只是奉命行事。”

“你是说白羊让你在这里摸清每个人的「回响」种类？”地鸡又问道，“这真的是计划之一吗？”

地牛没有正面回答，只是对众人说道：“不管怎么样，你们可以完全相信我。”

“这不代表不相信你。”地鸡又说，“只是房间里的「生肖」人数太多了，我怀疑现在鱼龙混杂，没有办法直接交底，你也别一直逼问了，这会在计划开始之前害死大家的。”

地牛沉默了一会儿，缓缓说道：“你说得也对。”

房间内的众人虽不知道发生了什么，但也明显感觉到气氛有些变了。

本以为这一次登场的地牛会是一个领导型人物，可她似乎和身边的地鸡发生了意见分歧。

“总之大体计划就是这样。”地牛说道，“大家回去各自做好准备，因为巨钟和显示屏随时都会被摧毁，或许过几个小时，又或许下一个轮回。这期间我会在地鸡的房间内休息，你们若是有谁想跟我聊聊关于「仙法」的事情，可以私下过来找我。”

房间内的众人静静地盯着地牛，谁都没有说话，而地牛也在此时非常识趣地向众人礼貌点头，随后转身离去。

地鸡皱着眉头看了看屋内众人，也跟着她离开了。

静静地等待了许久之后，黑羊缓缓站起身，开口说道：“没意思，我回去睡觉了。”

“哎？”地虎一愣，“死老黑你别走啊！咱商量商量杀「天虎」的事儿啊，你知道那个「天虎」对我来说……”

“和我没关系。”黑羊冷冷地回了一声，走出门去重重地将房门关上了。

“啊……你个死老黑……”赔钱虎摸着自己的脑袋说道，“真的这么不仗义……”

83中文网最新地址

屋内众人各有心思，地鼠也在此时站起身来，对众人说道：“各位领导，既然上面计划已经全面下发了，我们就先回去认真贯彻。”

说完之后他伸手拽了拽身旁的摆烂狗，摆烂狗也明白了过来：“对对对……下班了，我先回去眯一会。”

二人也在此时面色凝重地走出了房间。

待到众人三三两两的离去，地马扭头看向了身边的高大地兔：“你也别那么实在。”

“什么？”地兔一愣。

“现在我们都知道你身上带着「回响」，任何一个人碰到「天蛇」之后你都得死。”

“不是吧……应该不会那么巧吧？”地兔又问。

地猪盯着地兔看了半天，随后轻声说了一个字：“播……？”

“什……什么「播」？”地兔一愣，“你……你小子……”

“没事，我瞎猜的。”地猪皱着眉头说道，“我找你有点事，能跟我来吗？”

地兔眼睛瞪得很大，他赶忙左右看了一下其他人，用力点了点头。

二人在此时走出屋子，现在屋内也只剩地虎和地马，二人沉默了一会儿后，地马也一言不发地开门离去了。

本来像是众人齐聚的场面，可未曾料想在加入了一个地牛之后，众人迅速分散，仿佛都发现了什么不得了的秘密。

地虎的房间隔壁。

地鸡跟着地牛进门之后，回头将门轻轻地关上，随后面色怪异地看着地牛。

“怎么了？”地牛问道。

“你……到底想做什么？”地鸡开门见山地说道，“你刚才跟众人所说的那个「计划」是什么东西……？为什么跟之前说的不一样？”

“我……”地牛微微一笑，“有什么区别呢？”

“你！”地鸡还想说什么，却忽然听到外面传来了细微的敲门声。

二人微微一愣，地鸡便走到门口，轻轻地打开了一条门缝，发现来者正是黑羊。

“什么事？”地鸡谨慎地问道。

“我刚才有件重要的事忘了问你们，有关「计划」的。”黑羊说道。

“有关「计划」的事……？”

“这里说话不方便。”黑羊皱了一下眉头，轻声问，“能让我进来吗？”

“好……”地鸡点点头，随后将门打开，退回到了屋子里。

黑羊向对方道谢之后走进门中，随后转过身将房门关上。

在地鸡和地牛注意到之前，黑羊的面色缓缓冷峻下来，随后又伸手将房门上了锁。

「咔哒」。

轻微的响声让屋内的两个「生肖」警惕了起来。

“你锁门做什么？”地牛问道。

“地牛……你真是吃了熊心豹子胆……居然在「羊」面前说谎？”

黑羊的眼中杀意四起，渐渐回过身。

83中文网最新地址