第968章 探路者

“说得也是……”

摆烂狗摇摇头，最终还是没有参透白羊计划的含义。

“今晚就先这样吧……”地鼠又说道，“狗领导，我和您说得话您可不要外传……毕竟我们需要莽夫。”

“我知道了。”摆烂狗点点头，站起身打开房门离去了。

……

“大个子！”

地猪将高大的地兔拉到自己的房间中，兴高采烈地叫道：“你真是「远播」？！”

地兔听后眯着眼睛看了看地猪，随后苦笑一声说道：“什么「远播」……我听不太懂，你是……”

“是我啊！”地猪看起来非常开心，但明显又有难言之隐，只能思索了半天比划着说道，“我是……「灵触」！虽然现在已经不是了……”

“什……！”

地兔一愣，红色的眼睛闪烁半天，这才像是想起了什么，赶忙回过身去关上房门，随后拉着地猪走到了屋内的角落中。

“你个死孩子……”地兔颤抖着说道，“真的是你……你也一直是「生肖」……？”

“哈哈！”地猪大笑一声，可笑着笑着就流出了眼泪，“太好了……真是太好了……”

“这到底是怎么回事？！”地兔说道，“当年你第一个从房间里消失……谁都不知道你去哪里了……我们都以为你变成「原住民」了！”

“我……”地猪的笑容渐渐冷却，随后低下头：“大个子……这件事我不能说的。”

“都到现在了！”地兔沉声叫道，“现在还有什么事情是不能说的吗？”

地猪听后思索了几秒，感觉地兔说得确实有道理，这才支支吾吾地开口说道：

“大个子……我是替夏哥探寻「生肖之路」的第一人，所以早你们好多年离开房间。”

“啊……？探索「生肖之路」？”

“是的，这是我和夏哥的约定。”

地兔听后挠了挠头，感觉很多事情都可以串联在一起了。

但齐夏当年为什么会选择年纪最小的他地猪探寻「生肖之路」？

“但我在很长一段时间里……都从未见到过你们任何一个人。”地猪闷着头说道，“我以为夏哥把我卖了。几天前我居然见到了他……我很生气……也说了一些不好的话。”

“你别想太多……”地兔的声音渐渐变小了，他很能理解地猪的心情，因为在很长一段时间内，他也感觉自己孤立无援。

二人沉默了几秒钟之后，地猪开口说道：“大个子，难道咱们八个……现在都是「生肖」……？”

地兔听后盯着地猪看了看，然后说道：“实不相瞒……除了你之外，我们七个人确实被下达了指令，他给我们准备了七个房间……而我的房间之内是一个兔子面具和一段留言。”

“什么留言……？”

“他让我发动「回响」之后戴上面具，并且尽可能的隐藏身份。”地兔又说道，“虽然我不知道这么做有什么意义，但想到是齐夏的安排，我也只能照做了。”

地猪听后微微一顿，眼里立刻有了光：“大个子！其他人也一样吗？”

“我不知道……我不知道其他人的房间之内是不是也有相同的东西……换句话说我不知道其他人有没有一起成为「生肖」，就算他们真的和我一样戴上了面具……可是城市这么大，「列车」这么长，我们既不能互报姓名又不能展示「回响」，每个人还要经历「人级」、「面试房间」、「地级」这么多阶段……这要怎么才能相认？”

“这……”地猪刚刚燃起的希望很快又冷却了下来，“难道这么久的时间里……没有任何「生肖」试图寻找队友吗？”

“有……”地兔说道，“唯一一个我确认她成为「生肖」，并且自己爆出身份的人已经死了。”

地猪听后浑身一怔：“已经死了……？是谁？”

“是庄姐。”地图说道，“我们房间内最喜欢抽烟的老大姐。”

“庄阿姨……？”

“她是曾经的某一任地狗。”地兔说道，“在成为「地级」的第三年之后……「孤立无援」让她发疯了。”

地猪听后沉默了。

地兔叹了口气又说道：“她本来是咱们房间内最宣扬「团结一心」的大姐，却活生生地感受到了分崩离析的滋味，她一个人煎熬了这么多年，想不发疯真是太难了。”

“开什么玩笑……庄阿姨不仅成为了「生肖」……甚至一路升到了地狗，可我却完全不知道……”地猪越说越感觉难以置信，“你说她发疯了……？”

“是的，也多亏了她那一次在走廊上大喊大叫的自爆身份……”地兔深深叹了口气说道，“让我亲眼见证到了「撑不下去」会是什么下场，虽然我没有和她相认，但她确实帮助了我，让我清醒了不少。”

“那她现在是什么……？”地猪又问。

“这……”

二人自然知道答案，可谁都说不出口。

他们曾经最信赖的队友，此时已经变成了「蝼蚁」，每一天像是牲口一样的被放养。

“小猪。”地兔叫道，“我也要疯了……”

“你？”

“你有没有觉得今天的地鸡和地牛也很眼熟……”地兔又说道，“我本来想说出自己的能力来验证她们的身份……”

“不行呀！”地猪立刻上前抓住了地兔，“大个子，咱俩好不容易才相认，你不要轻易暴露身份呀！虽然……虽然那两个人……”

地猪语塞了一阵，他也感觉地鸡和地牛的身影和记忆中的两个人重合了。

“我准备替你试试。”地兔说道，“我怀疑地牛今天说出的计划是假的，她的主要目标是让我们相认。”

“什么……？”

“因为齐夏曾经说过不可以暴露，可地牛今天又说希望大家说出自己身上所带的「回响」……”地兔说道，“无论怎么想，知道这件事的人都不多，而除了你之外，我们七个人极有可能都是带着「回响」成为的「生肖」……”

“可是不对啊……”地猪说道，“如果死亡的人数比你想象中的还要多怎么办……？如果夏哥的队友，就只剩咱俩了又该怎么办？”