第970章 黑羊抉择

黑羊在空中转了个身，猛然甩出一脚踢向地牛的脖子。

地牛被这突如其来的袭击震得退后好几步，她稳住身形之后踏步而出，沿路撞翻了好几把椅子。

地鸡不动声色地原地飞身上去，稳稳地接住了椅子之后，将他们轻轻地放在了地上。

“打架就打架啊……别把家具打坏了。”地鸡小声嘟囔道，“这些家具是我精心挑选的，我还蛮喜欢的。”

二人又一次过了几招，在一次猛然撞击之下纷纷退后了好几步，看起来谁都没有占到便宜。

看着他们两人气喘吁吁地站在原地对峙，地鸡也终于坐了下来。

“打够了没？”她没好气地问道，“今天是准备死一个还是死两个？”

两个人的脸上都挂满了伤，明显是一场势均力敌的战斗。

“你算什么男人……”地牛咬着牙，平稳着呼吸问道，“黑羊，你打起架来全都是插眼、锁喉、踢阴……我对你够客气了，你却招招都是要害。”

“我有说过希望你对我客气点吗？”黑羊冷笑一声，“我说过我一开始就是为了杀你，毕竟你不死，我兄弟有难。”

地牛知道眼前的黑羊不太好惹，他似乎真的是抱着杀人的决心来的。

“如果你觉得这个计划不好，可以不听我的话。”地牛说道，“我们各退一步，今天我就当你没来过，你也当我什么都没说，毕竟这件事闹大了对谁都不好。”

“你……”黑羊听后微微皱起了眉头，“地牛，你是在跟我说笑吗？如果事情这么容易，我又怎么可能想拿下你的人头？”

“本来就是这么容易。”地牛说道，“是你自己太当真了。”

“放屁！”黑羊怒骂一声，“你若是不打着羊哥的招牌，这件事我也能当它算了，可赔钱虎那个傻逼会把羊哥说的所有话都奉为圣旨，哪怕这句话是你信口胡诌的……你倒是随口说说了，他的命谁来负责？”

“那你就回去和他说这件事是假的。”地牛说道，“这么难吗？”

“妈的……”黑羊听后，一双亮黄色的羊瞳再一次布满了杀意，“你可真是让我火大，现在直接承认你自己说得是假的了？”

“本来就是假的。”地牛说道，“我估计在场很多聪明人都能看透这一层，所以蠢人会去送死，聪明人会活下来。可你这样……我确实有点猜不透。明明是个聪明人，却为了蠢人大发雷霆？”

“你以为你是谁……？”黑羊缓缓往前走了一步，明显又要动手，“就算是羊哥，也不可能靠一个虚假的计划来让自己人送命。”

“我就代表了白羊。”地牛说道，“不管你相信与否，我都拥有白羊计划当中的最高决定权。”

“什么……？”

“实话告诉你，白羊曾经赋予了我「临时调整」的权利，并且让我可以随意进行指挥，咱们这一次聚集的人太多了。”地牛又说道，“最终计划不需要这么多人，仅仅需要九个活下来的「生肖」，所以我需要有几个人主动去死来制造混乱，在减员的同时让整场计划准确无误地进行。”

黑羊愣了半天，还是缓缓地吐出了三个字：“别扯了……”

“哪里扯？”

“我们的房间里已经有九个人了。”黑羊沉声说道，“你自己不也说过吗？我们九个「生肖」像极了一开始的面试房间。”

“可这些人选不对。”地牛说道，“外面还有三个队友等待入伙，换句话说现在总共有十二个候选人，至少需要三个人主动去死。”

黑羊听后愣了一下，还有三个人等待入伙……？

难道正是那龙、蛇、猴？

“白羊不愿意做恶人，但我无所谓。”地牛又说道，“就算我的手上沾满鲜血，也一定要保住白羊的计划。”

黑羊缓步来到了地牛面前，二人脸贴脸地看着对方。

“地牛，你又在说谎。”黑羊说道，“如果要说到「做恶人」，羊哥身边有一个我就足够了，所有的脏活我都能干，你到底算是什么东西？”

“是吗？”地牛笑道，“那现在白羊让你杀死地虎，你会照做吗？”

“正是因为羊哥不可能想出这样让人进退两难的计划，所以我才会尊称他一声「羊哥」。”黑羊说道，“能让我心服口服的人仅他一个，你不要做跳梁小丑。”

“那又怎么样……？”地牛又说道，“我出现在这里本来就不是为了和你交朋友的，你不服我也没关系。”

黑羊思索了一下，拉住了地牛的手腕说道：“你现在跟我走，我要你亲口告诉赔钱虎那个计划是假的，让他死心。”

“别做梦了。”地牛甩开了黑羊的手，“我的目的本来就是让他死，他的心要是死了，人就死不了。”

“你……”黑羊沉着脸说道，“羊哥也不会允许你害死赔钱虎的，他不是这种人。”

“他不是这种人？！”地牛的声音忽然之间激动起来，“他是哪种人？！他为了自己的计划，几十年来将所有人的命当成棋子，无数人因为他的计划死了又生，生了又死，现在区区一只地虎而已，计划到了最终阶段，一只拦在自己面前的地虎……你真的觉得他会在乎吗？！”

“他……”黑羊沉默了。

“保下地虎的命，和让所有人出去比起来……你觉得白羊会怎么选？”地牛又问道，“白羊的计划真的不需要这种莽撞的人……希望你也好自为之吧。”

……

黑羊离回到地虎的房间时，地虎正蹲在地上捡东西吃。

他一边将地上那些洒落的食物塞进嘴里，一边含糊不清地问道：“老黑，你刚才听见没啊？他妈的隔壁跟拆迁了一样……”

黑羊一言不发，扶着自己的额头缓缓坐了下来。

“哎哟……老黑，你这是和谁干仗了？怎么羊头都被打破了？”

地虎赶紧用西装擦了擦手，上前就要摸黑羊，被黑羊毫不客气推开了。

“妈的，死老黑你说话啊！被人打傻了？！”

黑羊思索良久，开口说道：“赔钱虎，我和你一起杀「天虎」。”