第971章 人难测

地虎听后微微一怔，接着用袖子擦了擦嘴。

“死老黑……你没事吧？”他愣愣地问道，“刚才不还说不去吗？难道你这一脸伤是被「天虎」挠的？要去找他报仇吗？”

“这对我来说确实很为难……”黑羊叹了口气，“正常人在这场计划当中只需要送一次死，我却有可能送两次。”

“啥啊……”地虎憨笑了一下，“死老黑你也别在这逞英雄，真要有事忙的话你就去呗，那「天虎」虽然有点克我，我也能试着和他照亮照亮，到时候其他人击杀完自己的「对位生肖」之后再来帮我就行。”

黑羊听后瞬间站起身，拉着地虎的衣领将他狠狠地撞在了墙上，看起来生了很大的气。

地虎没想到黑羊是这副反应，只是瞪着双眼，一时之间不知如何是好。

“赔钱虎！别傻了！”黑羊低声吼道，“你怎么现在还不明白……？除了我之外，没有人会来帮你的……！！”

“啥、啥意思啊……”地虎眨了眨眼，“这都是大家齐心协力要做的事……互相帮一下咋的了？”

“哪有什么齐心协力！”黑羊仍然不死心，凑近了地虎低声说道，“赔钱虎，你要是真的想活，那就别去管那个「天虎」……你到时候跟我走！”

“你……”地虎伸手将黑羊推开，一脸不悦地说道，“你这是搞什么？难道羊哥说的话不好使了吗？”

黑羊听后顿了顿：“赔钱虎……你信不信我？”

“我信啊！”地虎点点头。

“信我就别去！”黑羊说道，“这计划根本就不是羊哥说的，有其他人想要害死你……他妈的，你不是还有女儿在外面吗？你不想要见她吗？！”

“我……”地虎微微一顿，很快就发现了重点，“等等，这计划不是羊哥说的……？”

“是地牛自己调整的计划。”黑羊说道，“从一开始就没有什么「对位击杀」，这都是假的！”

地虎听后眼神微微颤动了一下，隔了好多秒才缓缓说出：“万一是真的呢……？”

“万……哪他妈有什么万一！”黑羊怒吼道，“你要死了啊！你要死了你知不知道？！”

“嗨……”听到这句话，地虎居然不好意思地笑了笑，“老黑……你先坐，你激动啥啊？”

他拉着黑羊走到一边，拖过来两把椅子，自己率先坐了下去。

“就算这话不是羊哥说的……”地虎喃喃道，“我只问你一个问题，我去击杀「天虎」，对羊哥是不是有利？”

“你……”

黑羊愣了半天，随后伸出手狠狠地打了地虎一个巴掌。

「啪」！

“你他妈还说我逞英雄！！你自己好到哪去？！”

他看起来比刚才还要生气，地虎从未见过黑羊露出这副样子，往常嘴上说生气，可哄两句就会好，这一次似乎真的哄不好了。

挨了一巴掌的地虎揉了揉脸，还是拉着黑羊坐了下来：“老黑啊……老黑，你先听我说。”

黑羊沉着脸坐下，表情格外严肃。

“老黑啊……我脑子笨，你帮我想想。”

黑羊依然没有说话。

“你说要是没有羊哥的话……咱俩现在还能是「地级」吗？”地虎笑着问道，“或者说……咱俩还能是「生肖」吗？所以咱们这条命……”

“你别想用你那套歪理糊弄我……”黑羊咬着牙说道，“你在演什么感人的戏码？”

“可事实就是这样啊……”

“放屁！我问你……羊哥之所以让你走到今天，最终目的不就是想让你活着吗？”黑羊一针见血地说道，“你最后关头倒是大义凛然了，这种自我感动的行为真的会让羊哥满意吗？！”

“你……”

“我先说好。”黑羊说道，“如果羊哥亲口跟我说「让赔钱虎去死」，我二话不说立刻答应，就算让我亲自动手都行……可只要他不说，你就不能死。”

地虎听了之后感觉也有点着急：“你个死老黑……你到底在较什么真啊？羊哥能计划到所有的细小变故吗？这一场计划跨时这么久，某个人的一个小心思，一个小遭遇都有可能让整件事情产生变化……”

“那又怎么了？”

“那我们是不是得主动给羊哥分担点啊！”地虎说道，“作为羊哥的学生，咱俩肯定比任何人都了解他，他也会让我们在关键时刻自行决定某些事情的啊。”

“这情况根本就不一样！”黑羊说道，“这场计划牵扯的人太多，并不是每个人都像你一样没有私心，大家都有自己的想法啊！你知道吗？！这世上最难控制的是什么？！就他妈的是「人」啊！”

“不会有多难的……”地虎说道，“只要大家齐心协力，一定能……”

黑羊往前一探身，再一次抓住了地虎的衣领：“赔钱虎……你知道秦始皇「统一度量衡」之后为什么会被人津津乐道，称他造福人民吗？！”

“什么……？”

“仅仅是统一各种度量单位，明明是一道圣旨就可以解决的事情，可为什么会流传至今？！”

“你、你知道我没什么文化……我……”

“就是因为人太多了！人太多了你懂不懂？！”黑羊一脸凶狠地说道，“就算是只有十个人的公司，领导说话也总有那么两三个听不懂要求的。就算是二十个人的聊天群，也总有那么五六个看不见公告的……如果把这个体量提升到百人、千人呢？再提升到数万人呢？！一个明确的要求要怎么保证每个人都懂、每个人都顺利执行？！这他妈就是「人」的可怕之处啊！「人」是最会自作聪明的生物啊！”

地虎听后果然沉默了下来。

他也确实知道如今的造反队伍绝不可能团结一心，更何况白羊的计划牵扯到的人更多，可不仅仅只是这一支小队。

这么大的规模之内，但凡有一个人变卦、亦或是没有理解白羊的计划，众人都有可能满盘皆输。

“可是……可是这也不对吧……？”地虎问道。

“赔钱虎，你还要我说得多清楚……？”

“不……我没有反驳你的意思。”地虎说道，“老黑，羊哥之所以是羊哥，就是因为他会控制「人」啊。”