第972章 杀了你

“他能控制「人」不代表咱们能控制「人」。”黑羊皱着眉头说道，“现在咱们就是卡在「人」这一步了！”

“你……”地虎思索了半天，把黑羊的手从自己的衣领处挪开了，随后面色也沉寂下来，闷声说道，“老黑，总之我确定了，不管羊哥到底让不让我杀「天虎」，但是这个计划在我看来对羊哥有利，所以我执行。”

黑羊面色微怒，看了地虎半天，才缓缓说道：“那就一起去。”

“不是……”地虎不好意思地笑了笑，“我不是这个意思，老黑，我可以自己去，你别生气啊……你……”

“别他妈废话了。”黑羊叹了口气，现在的感觉真的让他有些无助。

明明是一个筛选聪明人和蠢人的计划，可现在自己看透了一切，却要按照最蠢的方法来执行……这样真的不会出问题吗？

可是黑羊心中比谁都明白，自己和地虎坚持了这么多年，如果有人死在最后一刻……那定然会让活下来的人懊悔终生。

“赔钱虎。”黑羊又叫道，“为了以防万一，有件事我要先交代给你。”

“交代给我……？”地虎一愣，“老黑……你不怕我给你搞砸了……”

“我没有办法了。”黑羊说道，“我在这里几十年，能信任的人不过寥寥，人蛇算一个，你算一个，羊哥算一个……还有……小老鼠。”

“老黑……你……你别整这死出啊。”

“小老鼠和羊哥都不在了，人蛇的身体对于我们来说脆得像张纸……所以我只能相信你了。”黑羊又说道，“赔钱虎，听我说，假如我死了……”

“你放你妈的屁！”

地虎猛然伸手将黑羊推了出去，黑羊也在此时撞到了墙上。

随后地虎又指着他的嘴说道：“赶紧给我说「呸呸呸」！多他妈不吉利！”

黑羊没有理会地虎，后背靠在墙上继续低声说道：“假如我死了，你一定要第一时间冲上走廊，聚集所有的「损毁者」，他们为首之人名叫燕知春，接下来的事情以你和燕知春为主，你跟他们说，你「代表黑羊」。”

“什……”地虎一愣，“死老黑，你……果然有自己的计划？”

黑羊没有回答问题，又说道：“聚集了众人之后，前往底层货仓，解放所有「蝼蚁」。”

“啊？”

“解放「蝼蚁」的时候「天牛」一定会出面阻拦……”黑羊抬起头来说道，“赔钱虎，不会有人击杀「天牛」的，所以当天咱们俩想要全身而退，一定要击杀两个「天级」，而击杀「天虎」的时间限制需要控制在十分钟以内，否则就没有办法聚集「损毁者」一起击杀「天牛」了。”

见到地虎没说话，黑羊又补充道：“在这辆「列车」上最难杀的两个「天级」，除了天龙之外，应该就是「天蛇」和「天牛」了，毕竟一个控制「列车运作」，一个控制「蝼蚁」。”

“妈的……这他妈的……”地虎皱着眉头问道，“死老黑……难道你原来的任务就是解放「蝼蚁」……？在我们接到「对位击杀」这个任务之前，你早就知道自己要单挑「天牛」？”

“没错，我今天还拿另外一只「牛」练了练手。”黑羊活动了一下自己的脖子，又摸了摸脸颊上的血，“运气真的不错，「地牛」和「天牛」很像，这估计也是「天牛」愿意培养她的原因……这两个女人一个比一个灵巧健壮，估计厮杀起来的手段也差不多。”

“你……这伤是被刚才那个地牛妹妹揍的？”地虎一愣，伸出大拇指撇了撇墙壁的方向，“在我隔壁？”

“是。”黑羊说道，“别看她瘦小，动起手来可真不含糊，听说以前是运动员。”

“不是……你等会儿……”地虎挠了挠头，“你打个地牛妹妹都没占到好处……你还要去单挑「天牛」……？你小子是他妈疯了吗？”

“咱们身体素质都是一样的，所以……”

“可他们有「回响」啊！”地虎说道，“你可别他妈扯了，你指定打不过地牛，咱俩直接换换任务得了！”

“换……？”

“我去整「天牛」，你一个人单挑「天虎」！”

“我他妈杀了你！”黑羊骂道，“我去帮你杀「天虎」，你倒是直接把我留在那了？选择帮你真他妈是我的福气！”

“哈哈！”看到黑羊恢复了原先的样子，地虎也跟着大笑几声，“死老黑……我跟你开玩笑呢！我怎么能把你留在那？”

黑羊没好气地叹口气说道：“总之情况就是这样，赔钱虎，关键时刻你甚至可以拿那些「损毁者」的身体当武器来丢向「天牛」。”

“哎……？！”地虎一愣，“可他们不是羊哥的人吗？”

“没错。”黑羊说道，“这种行为应该是会被羊哥默许的。”

“为啥？”

“因为羊哥把他们交给了我，他知道我的战斗方式，他敢给我派人，我就敢让他们死。”黑羊说道，“这样看来的话，那些「损毁者」也知道我有可能会杀他们，所以你不用下不去手，用你觉得任何能够获胜的方式尽快杀死「天牛」。”

地虎听后挠了挠头，说道：“这件事姑且算是能听懂了……可咱们为什么要解放「蝼蚁」？”

“我不知道。”黑羊说道，“但这就是我接收到的计划，我会不惜一切代价完成它，也算是我报答了羊哥所有的恩情。”

地虎听后思索了一会儿，低下头喃喃道：“妈的……奇了怪了……”

“怎么？”

“老黑……”地虎挠着头，一脸不解地说道，“你说为啥所有的人听起来都有自己的独立计划……可偏偏我没有？”

“你……？”黑羊一愣，“羊哥走之前，没有跟你单独交代过什么吗？”

“没有啊！”地虎说道，“是我不配吗？！我这脑子难道连接收一个独立计划的资格都没有？”

黑羊听后也觉得有点疑惑，地虎明明是这场台风的暴风眼，可是白羊却未曾跟他交代过任何事情。

这样看来的话，应该只有一个可能了。

“这说明在羊哥看来，无论你做什么事，统统都在计划内。”

“哎……？”

黑羊站起身，走向了房门处：“我要回去处理一下伤口了。”

“行……要帮忙吗？”地虎问。

“滚。”

“哦。”

黑羊走到门口，又回过头来说道：“赔钱虎，你要是敢死的话，我一定杀了你。”