第973章 因果罪

陈俊南走在路上总感觉有点奇怪。

这个夜晚未免也有些太不寻常了。

眼看就要到伸手不见五指的时间段，可街上安安静静，一只「蝼蚁」都未曾见到。

明明已经经历过两次「天级时刻」，可附近许多建筑物里居然都有人影活动，他们三三两两的聚在一起，升起了微弱的火光。

陈俊南在恍惚之间感觉这一幕像是十年之前，那时候许多「参与者」都还活着，他们一到晚上便会像现在这样聚在一起，大家虽然算不上在谈天说地，但也总有那么几句话可以聊聊。

众多建筑物内的火光居然让整条路上不再那么漆黑，可陈俊南还是觉得奇怪。

毕竟有个长头发女生一直不远不近地跟在自己身后，已经跟了整整一路了。

陈俊南清楚地记得自己走出「天堂口」之后，这女生没多久也跟着出门，本以为只是凑了巧，可这一路上她都好像在跟踪自己一样，无论如何都甩不掉。

最终在拐过三个路口之后，陈俊南停下了脚步，转过身来看向了那个女生。

“我说……大姐。”

“哟，怎么了弟弟？”那女生毫不客气地回答道。

“您还真是给个台阶就上啊……”

陈俊南打量了一下眼前长头发的女生，她一身黑色衣服，身材高挑，看起来完全没有跟踪别人时的胆怯之情。

“你叫我大姐，我还不能叫你弟弟了？”女生又问。

“得，您说得一点儿都对。”陈俊南点点头。

女生耸了耸肩：“走啊，怎么不继续走了？”

“我……”陈俊南皱着眉头说道，“大姐，不是这个道理吧，您这一直跟在我屁股后头，到底是有事还是没事啊？有什么事的话您现在直说吧，好歹让我安心，没事的话咱俩也分道扬镳，好歹让我放心。要不然小爷有点怀疑你贪恋我的美色了，这路都走不安稳。”

“哈。”女生笑了一下，随后伸手捋了一下头发，“这位小爷弟弟，逻辑关系不对，你之所以感觉我一直跟在你身后，正是因为你走在了我身前啊，这和我有什么关系？”

“什么他妈的「小爷弟弟」，我听着怎么岔辈儿了？”陈俊南没好气地说道，“大姐，您要是觉得我走在前边儿挡了您的道儿，不如您先走？”

“那不行。”女生又说。

“怎么又不行了？”

“我一个人走在前面，万一你不跟着我了怎么办？”

简短的问题让陈俊南一愣，随后有些摸不着头脑地问道：“小爷不是很懂，我不跟着你又怎么了？小爷出门儿本来也不是为了跟踪你啊……”

“你看是不是这么个逻辑。”女生说道，“我一个女生，大半夜的走在路上，其实不太安全。”

“是。”

“这个时候如果遇到坏人，我就会很被动。”

“是。”

“所以我就跟在你后面，这样咱俩好歹算是一路人啊，我能安全点。”

“是。”

“一旦我走在前面，你要是直接离开了的话，我不就又会陷入独自走夜路的危险了吗？”

“是……是个屁啊！”

陈俊南还是理解不了这个女生的脑回路：“我真是不太明白了……小爷对你来说不也是陌生人吗？噢，陌生人不安全，我就安全了？而且你会不会遇到危险这种事……为什么要压在我身上啊？”

“陌生人……？”女生摇了摇头，“我觉得不是，小爷弟弟，如果没猜错，你就是陈俊南吧？”

“不，我是葫芦娃。”

“哈……”女生掩嘴一笑，“有人跟我说过，陈俊南这个人，只要见过一次就会印象深刻，现在看来确实没错。”

陈俊南皱着眉头看了她一眼：“那您是哪位呢？我记得在「天堂口」的时候，您跟那个白衣姑娘燕知春在一起的，是吧？”

“没错，我叫江若雪。知春说你一直都要给她介绍对象……怎么，平日里还接这种业务吗？”

“我接个屁。”陈俊南摇摇头，“江大姐您这到底是要去哪儿？有什么事情难道不能第二天再去吗？您自己都知道现在是深夜很不安全。”

江若雪笑着摇摇头：“你还问我呢？咱们应该差不多，都在今夜接到了什么命令，所以才同时开始行动的啊。”

“哟呵……这么说的话，今夜果然不太平啊……”陈俊南笑道，“江大姐，您是「极道」？”

“是啊，货真价实，如假包换，从一而终。”江若雪点头道，“你呢？你是什么身份？”

“我是葫芦娃。”

“好好好……”江若雪无语地叹了口气，“这位葫芦娃小爷弟弟，天都要完全黑了，你也别耽误时间了，赶紧往前走吧。”

“得，您也别闲着了。”陈俊南说到，“小爷我虽然社恐了一辈子，但是没人和我扯闲白我就不舒坦，这路上这么安静，您陪我聊聊天儿吧。”

“也行。”江若雪点点头，来到了陈俊南身边，二人并肩向前走去。

“咱俩该不会要去同一个地儿吧？”陈俊南走了几步又问道。

“不好说。”江若雪又说道，“咱们俩现在毕竟不是一个阵营，我是「极道」，你是「葫芦娃」，我也没有办法透露太多。”

“行……大姐……”陈俊南叹了口气，“可是往这个方向走……还能通向什么别的地儿吗？你就直说呗，咱俩不都是要去「猫」吗？”

“算是。”江若雪点点头。

陈俊南也在此时敏锐地想到了什么，今夜齐夏明显有大动作，可巧合的是江若雪作为「极道」也开始了行动，并且选择和自己一起前往「猫」的大本营，可「极道」是敌是友？

他思索了一会儿，又扭头到：“江大姐，你去「猫」干什么？”

“我去「猫」找「极道」，你呢？”

陈俊南听后眨了眨眼，说道：“「猫」里面也有「极道」……？是哪个小角色吗？”

“估计不是。”江若雪笑道，“你呢？你去「猫」做什么？”

“你要是去「猫」找「极道」……那我就只能去「猫」救爷爷了啊。”