第974章 三方会谈

二人有一搭没一搭的聊着，在路上又走了半个小时，这才终于来到了监狱门前。

一个头发很长，扎着辫子的男人正在门口站岗，经过一番介绍才知道对方的代号是「茂木」刘二十一。

他看起来对江若雪还算熟悉，可对陈俊南没什么印象。

二人表明了来意之后，「茂木」将二人带进监狱内，在一间会客室将二人安置下，随后便起身出门去叫人了。

陈俊南站起身，趴在门口往外听了听，却发现今晚的「猫」很热闹，听起来建筑物内至少二三十人。

看来一切真如齐夏所说……整个「猫」都复活了。

“是只活猫……”

他们今晚的热闹应该也是在庆祝新生，毕竟从众人的角度来看，一时半会根本搞不清楚自己活下来的原因。

当时的齐夏只跟钱五和周六说过自己的能力是「生生不息」，可对方能够想到「生生不息」可以进行这么大规模的复活吗？

“老齐……你小子到底……”

二人在屋内坐了几分钟，一阵皮靴声在门外响起，没几秒的功夫周六的身影在门口出现。

她听说来访者是一男一女，可她做了许多种猜测，无论如何都猜不到是这个男和这个女。

目光在陈俊南和江若雪之间游离了一会儿，周六的面色很快为难起来。

“得！”陈俊南笑着对江若雪说，“大姐，我要找的人来了，您先回避吧，我俩有个重要的会议要在此地如期举行。”

江若雪听后微微皱了下眉头，很快就笑了起来：“可我要找的人也是周末，不如你先回避？”

“什么东西？”陈俊南一愣，“咱俩不仅顺路都到「猫」，要找的人也是同一个？嗨……江大姐您早说啊，您早说的话我替您来不就得了吗？这还让您亲自跑一趟，您看这事儿闹的。”

周六缓步走进屋内，回头将房门关上了。

现在的情况对她来说有点复杂。

江若雪自然是代表「极道」出现在这里的，而陈俊南很有可能代表了齐夏，可自己的身份如今是「猫」的副首领。

三个不同的身份坐在一起自然不算什么大事，问题在于自己和对方的两个势力都有点交情，眼前这俩人无论是单独见到了谁，姑且都能说上几句，可一旦二人同时出现，自己的身份就会有些尴尬，许多话也不方便直接说了。

“啧……”周六撇了撇嘴，“你俩……是一起来的？”

“是啊。”陈俊南点点头，“什么指教？”

“啧，「指教」倒是没有，只是我想不通你们俩人一起出现的理由。”周六面色为难地坐了下来。

“你别听他胡说。”江若雪在一旁开口道，“我们属于凑巧碰上的，”

周六点了点头，沉默了一会儿又说道：“啧，我知道你们俩应该都有事要跟我单独说，要不然你们俩商量一下，谁先出去回避……”

“小爷我忽然有个想法。”陈俊南开口打断了周六，“末姐，有个问题想先问问你。”

“你说。”周末回道。

“「猫」的兄弟们是不是都复活了？”陈俊南指了指门外，“包括你们的首领钱多多。”

周六点点头：“没错。”

“好，那小爷我也实不相瞒了，这件事是老齐干的。”陈俊南笑着说道，“他发动这么大的手笔来召回这些人，足以证明现在是某些关键时刻。”

江若雪和周六听后都有些发愣。

“你说是齐夏复活了这些人……？”

“这个先不提，你们也该知道，就算咱们的阵营不同，虽然我是葫芦娃，而你们是蛇精和爷爷，但……”

“啧……”周六一皱眉头，“谁他妈是蛇精和爷爷？”

“说错了说错了。”陈俊南笑道，“我想说，虽然咱们各自为营，但毕竟都有一个最终敌人，那就是最上头的那个谁。”

“那又怎么了？”

“所以现在咱们应该放下阵营隔阂，把大家的计划都说一说，只有这样才有可能万众一心达到目的啊。”陈俊南又说道。

周六听后沉默了几秒，缓缓站起身，打开房门，跟门外说道：“让十九放下手头的事过来找我。”

说完她又回到桌子旁坐下，开口道：“啧，现在这个时刻可能对于所有「参与者」来说确实非常关键，可我们「猫」一直都是中立的，我没有办法向你们保证什么，只能说……我作为「周末」这个身份，会全力帮助你们。”

“我不同意这个说法。”江若雪在一旁插话道，“首先我要更正一下，这一次不是随随便便三个势力的会谈，我们三个人在此时应该都是自己势力的二号人物，所以我们的发言也都可以代表首领。”

“我也有可能是三号人物……”陈俊南小声说道。

“无所谓。”江若雪说道，“所以这一次的谈话我不介意开诚布公，就算你们「猫」一直都在隐忍中立，但若是我没记错，「中立」的最终目标是为了「存活」，而「存活」是为了计划，是吧？”

周六听后微微点了点头：“是……”

“换句话说我们三方身上都背负着重要的「任务」，也不必在此时冠冕堂皇地分成什么「参与者」和各个「阵营」了。”江若雪一脸严肃地又对两个人说道，“不管你们俩承认与否，我们大家都是「白羊」的人。”

陈俊南听后赶忙插话道：“哎你可别乱说啊……我们家老齐可不是啊。”

“他是不是你比谁都清楚。”江若雪说道，“我们都是为了同一个计划而努力至今的，他们首领有首领要做的事，而我们身为二号人物自然也要做好自己分内的工作，替他们分忧。”

周六听深深叹了口气：“啧，果然……还是到了今天这一步吗？”

“周末，我知道你对「猫」感情很深……”江若雪又说道，“可你也要明白，如果真的想让他们更好地活下去……是不需要上面那些「神」的。”

正在三个人各有所思的时候，一阵微弱的敲门声响了起来。

云十九走进屋内，冲三人微微鞠躬，随后对周六开口说道：“六姐……有什么吩咐？”