第975章 知情者

“啧，十九。”周六叫道，“帮个忙，我有事要说。”

云十九听后微微皱了皱眉头：“六姐，关于什么的事？”

“关于「猫」。”周六回答道。

云十九略带为难地开口道：“六姐……这是不是不符合规矩？”

“啧，怎么？”周六说道，“我想让你帮个忙而已，这么为难？”

“六姐……见谅。”云十九低头说道，“五哥曾经吩咐过，关于「猫」的重大私密事件，必须有他本人在场，要不然您让他也过来参会？这样我不会太难做。”

“没事。”陈俊南在一旁开口道，“你就当是为我开的，有什么事的话我来负责。”

“你……”十九盯着陈俊南沉默了几秒。

“上一次谈话你也在，应该知道我是什么身份吧？”陈俊南说道，“关于「猫」的事小爷可以做主。”

十九看了看周末，又看了看陈俊南和江若雪，感觉情况略微有点复杂，这几个「大人物」似乎把他夹在了进退两难之地。

思索良久，他才开口说道：“好吧……但我也会在一旁全程跟听，如果有什么问题的话，我会第一时间去叫五哥。”

“好，随意。”陈俊南点点头。

下一秒，一股奇妙的领域展开，将屋内的四个人全部笼罩了起来。

江若雪第一次身处在「缄默」的空间内，只感觉自己的双耳就像聋了一样，四周任何细小的声音都听不见，陷入了绝对静谧的状态。

沉寂了几秒之后，她开口对周六说道：“周末，明天是时候了……”

“啧，明天……这么快？”周六皱着眉头说道。

“没错，明天上午，齐夏将带着知春参与「地龙」游戏，那时候我们就要召集人手了。”江若雪毫不避讳地说道，“之前咱们俩已经设下过「因果」，但凡燕知春有需要，便将传音发送给存活着的所有「极道」，你还记得这事吧？”

“我记得……”周六虽然嘴上说着「记得」，可表情却非常为难。

“你这是什么表情……？”江若雪问道，“事到如今……你不会犹豫了吧？”

“不是……啧。”周六叹了口气，“你继续说，把人凑齐要做什么？”

“我……不知道。”江若雪说道，“知春应该是为了保护我，或是为了保障计划顺利执行，这件事现在都没有跟我公开，我只知道咱们需要把人手召集起来，等待她的下一步指示。”

“等待她的指示……？”周六听后感觉有点不解，“啧，难道是跟那个「地龙」游戏同步进行吗？”

“不是……”江若雪说完之后面色复杂地看了旁边的陈俊南一眼，随后说道，“知春决定将这一次白羊的计划稍作调整，放在「地龙」游戏之后，这件事恐怕连白羊本人也不知道，不过她也算是为了我们「极道」着想。”

“各、各位……”云十九开口打断了江若雪的谈话。

“怎么……？”江若雪扭头看向他，“这个程度就已经需要去叫五哥了吗？”

“不……不是。”云十九摇摇头。

他听到众人的谈话，忽然之间想到了什么。

「白羊」、「召集众人」、「计划」。

不知道是不是个惊人的巧合，当时白羊说出这个计划的时候，自己恰好在场。

那时的他还没来得及刺穿自己的双耳，将这个计划的第一环清清楚楚地听到了。

可这不管怎么听都是「极道」的计划……和周六有什么关系？

无数个疑问在十九的脑海当中盘旋不散，让他的信念都开始有些动摇了。

“有事可以直说。”江若雪说道，“对哪里有疑问吗……？”

“……六姐。”云十九问道，“你确定这件事真的和「猫」有关吗？”

云十九本不想暴露自己知道计划的事，毕竟这是客户的隐私。

但这个诡异的计划明显充满了危险，一旦威胁到「猫」，那便是自己不得不说的事情了。

“没错。”周六点头答应道，“啧，这个计划一旦开始「执行」，估计「猫」会牵连其中。”

云十九不懂其中的含义，但很快想到了一个离谱的可能：“六姐……你是「极道」……？”

“啧，是。”周六点点头，“十九，我一直都是「极道」，但我也是「猫」。”

“你……”云十九愣了一下，眼中充满了不可置信地神情，“六、六姐，不管你能不能听我的，但咱们不能参与这个「计划」……你也不要参与了，他们这群人在挑战这里不可撼动的存在……你和他们一起行动，无疑是让整个「猫」前去送死。”

三个人听完之后都直直地看向云十九，眼神极其复杂。

虽然情况怪异，可是在座的三个人都不是等闲之辈，几秒钟之后就想明白了这件事的隐情。

“难怪这件事除了白羊和知春谁都不知道……”江若雪喃喃道，“当时……你也在？”

“我……”云十九愣了一下，“没错……我在现场，这件事太过匪夷所思了，六姐……「极道」想死就让他们去吧，但「猫」不行。”

周六听后没有说话，只是沉默着摸着自己的耳钉。

“六姐……你要是不答应，我只能现在就去找五哥了。”云十九说道，“我一直都很尊重你，你也从未做过任何对「猫」不利的事情，所以你趁早放弃，我可以帮你隐瞒身份，这一次的事情我就当没发生过。”

看着云十九信誓旦旦的样子，甚至连陈俊南都替周末紧张起来，可江若雪和周末却一脸坦然。

“怎、怎么……？”云十九说道，“六姐，你这么看我是什么意思？”

“啧，十九……”周六淡淡地说道，“在你看来我是「奸细」，是一个准备带领整个「猫」去送死的人……”

“难道不是吗……？”

“可是五哥早就知道。”周六说，“他一直都知道我的身份，我从未隐瞒过他。”

“什么……？”

“所以你去告诉他也无妨。”周六又说道，“毕竟「极道」开展他们的计划时，也是「猫」执行最终计划的时刻。”