第978章 入夜

“「朱雀」他……”陈俊南听后也挠了挠头，“妈的……说得也是啊……”

“咱们几个都算是在这里存活时间够久的人物了。”江若雪抱着双手说道，“这些「神兽」咱们已经见过好几次了吧？「朱雀」他甚至连鞋子都没穿，身上有没有多余的「眼睛」几乎一眼就能看出来，他像是被「植入」了吗？”

陈俊南虽说见过「朱雀」的机会不多，但也记得那人浑身一丝不挂，在空中上下翻动好似飞鸟。

“啧……”周六思索了几秒，开口道，“难道是他只有一个「回响」？”

“这怎么想都不可能吧……”陈俊南回道，“那暴露狂至少有俩「回响」，他总是忽然出现然后飘在半空，说明「跃迁」和「滞空」肯定有，至于其他的……确实不好说。”

“啧，那他的「眼睛」在哪里？”周六说道，“我是说……我们该怎么杀他？”

陈俊南低下头，伸手揪着自己额前的头发转了几圈，看起来居然在认真思考。

“嘶……”他缓缓吸了口气，“那孙子……会不会只有两个「回响」……？”

“只有两个「回响」……？”江若雪一愣，“你确定吗？那可是「神兽」，至少是和「青龙」、「玄武」齐名的，不论怎么想身上都不可能只有两个「回响」吧？”

几秒之后，陈俊南抬起头来说：“小爷不是老齐，想不出那么多弯弯绕绕的道理，但我的感觉是……这小子有两个「回响」，而他正好有两只「眼睛」，那会不会……”

“……？”

周六和江若雪听完之后露出了非常精彩的表情。

片刻之后，江若雪伸出一根纤细的手指，指了指自己的眼睛：“葫芦娃小爷懵逼弟，你意思是……「朱雀」一只眼睛就是一个「回响」，一共俩眼睛，所以俩「回响」？”

“可不就是吗……？”陈俊南问道。

江若雪憋了半天，最终还是吐出一个字：“行……”

“别啊……”陈俊南干巴巴的笑了笑，“别跟小爷说什么「行」啊……你们难道不这么想吗？那暴露狂身上滑溜溜的一件衣服都没有，然后咱们看到他有两个「回响」、两个「眼睛」……”

“行，行。”江若雪面无表情地说道，“我还是跟周末聊聊吧，懵逼弟你往旁边让让。”

两个人完全无视了陈俊南，自顾自地聊了起来。

没说几句，周六就深深叹了口气，说道：“啧，如果这件事属实……今晚大家都不要睡了。”

她扭过头去看向云十九，而这个号称见过「大场面」的年轻人现在早就被震惊的说不出话来了。

“十九……啧，待会儿叫上五哥和所有兄弟一起开个会吧。”周六说，“我们只能先当这个大聪明说的话是真的来考虑对策……毕竟成败都在此一举了。”

“好……我知道了……”云十九点点头。

他从未想到今天平平淡淡地走进房间里，居然意外卷入了一件关乎整个「猫」前途的大事。

“那我再次总结一下。”江若雪说道，“周末，明天上午我们就先集结整个「极道」的人手，当人齐了之后你和我们保持联络，然后回到「猫」进行你们的任务。”

“嗯。”周六点点头。

“我们双线开展，我去第一时间找到知春，让她带领整个队伍进行「极道」的任务，你们见机行事。”

“好。”

“辛苦了。”江若雪说道，“希望这一次轮回结束之后……所有人都能有好的结局。”

虽然嘴上说着鼓励众人的话，可江若雪和周末谁都高兴不起来。

就算天亮时所有人的计划都能成功……付出的代价也已经很大了。

这里的每个人都苦苦支撑了几十年，就算赢了又能多开心？

一个压在身上几十年的石头就算被挪开，也没有人的腰能直起来。

如果所有的计划全部都顺利……「天龙」、「青龙」、「神兽」、「天」都死了……

那又能如何……？这里会有什么实质性地的变化吗……？

江若雪和周六只能第一时间打住了想法，否则咬牙坚持的信念就彻底崩塌了。

“好，我们就按照这个计划进行吧。”江若雪说道，“你先跟钱五说明情况，我们这就回去了。”

“等……等会儿……”陈俊南楞道，“我怎么听着这个计划里面没有小爷我啊……”

江若雪看了他一眼，回道：“你代表齐夏……应该按照他的指示行事吧？”

“妈的……小爷根本不知道老齐要做什么啊，这岂不是一点用都没了？”陈俊南又问。

“不……”江若雪摇摇头，“懵逼弟，有个事需要你帮忙，往小了说算是我私人的请求，往大了说是替整个「终焉之地」求你，”

“什么事儿？这么严重的？”

“明天知春也会去参与「地龙」游戏，我希望你保证她存活。”江若雪说道，“一旦她死了……虽然齐夏可能还有办法挽回，但我怕「计划」会受到影响。”

“这……”陈俊南听后点了点头，“得了……交给我吧。”

看到江若雪站起身来，陈俊南也赶忙跟着站起来：“江大姐……你要趁着夜色再回去？”

“对。”江若雪说道，“懵逼弟，我得去陪着知春，她一个人待着的时候容易胡思乱想。”

“也……行……”陈俊南点点头，“反正今天晚上虫子放假，回去就回去吧，我也得回去陪着老齐了，虽然我在不在他都会胡思乱想。”

周六站起身，给云十九眼神示意，云十九也在此时撤走了包裹在众人身上的气场。

“末姐，那我就先回去了。”陈俊南说道，“虽然你挺忙的，但还是别忘了给老齐传个音，万一那小子真有什么事要跟你说呢。”

“啧，我知道了。”

三个人分别出了门，江若雪和陈俊南趁着夜色赶往「天堂口」的方向，而「猫」则霎时间动荡起来，许多人听从钱五和周六的召唤，面色凝重、一言不发地赶往会议室。

今天对于「猫」来说显然是个不眠之夜，一阵火热的静谧铺满了整个监狱。

（兄弟们姐妹们家人们朋友们，4月19日晚19点30分，在我的抖音账号有场直播访谈，我将和北大、中山大学中文系教授以及番茄总编探讨未来网文发展趋势，有兴趣的朋友可以关注一下。我争取不社恐，大家争取捧个场。另外明天的结束时间有可能在晚上九点之后，更新时间不确定，见谅。）