第979章 预测者

齐夏在漆黑无比的夜里静静地盯着窗外。

他时不时地抬头看向天空，又时而看向地面，他的手指轻轻地敲打着窗户边缘，大脑飞速运转。

一个几十年来不曾见过的、安静无比的长夜。

「生肖」很安静，「蝼蚁」很安静，「参与者」也很安静。

如今整个「终焉之地」所有的声响比起来，都不如齐夏的思路吵闹。

无数个念头在他脑海当中盘旋，他在心中一遍一遍推演着正在发生、或是将要发生的事。

也幸亏与「天龙」梦中一战，现在又多恢复了一些记忆，可有很多恢复之后的记忆都是行走在一片虚无之中，像是错乱的电脑程序。

“「猫」今夜应该会定下对策。”齐夏心中暗道。

“只可惜留给你们的选择不多了……无论如何考量，都只剩一个办法，毕竟「猫」当中也有不少聪明人，这些智将的思路会让所有的结果指向同一个答案，这便是我给你们定下的路，让一切顺其自然的发生。”

“如果一切都按照预想，「生肖」将在今夜混乱，产生信任隔阂。毕竟我最信任的「生肖」开始出动，搅乱了原先众多反叛「生肖」定下的格局，此时人人自危想要自保。”

他站起身，盯着窗外，心中又暗道：“只有感觉内忧外患时，所有人的潜能才能被开发到最大，此时只要有一个「生肖」开始动手……所有人都将大乱，「列车」将被重整，而「天级」……”

齐夏又转身看了看教室中央一直都趴在地上的尸体。

“「天级」已经开始死人了。”齐夏又快速模拟着接下来的情况，“事到如今「天龙」怎么可能不想见我呢……？而一直都在沉睡的「天猪」怎么可能不接到命令发动「傀儡」……？若是当着「青龙」的面发动了傀儡……你又要怎么活下来？而这些内忧外患的「地级」发现「天级」真的会被杀死，巨大的齿轮将开始强横地转动。”

前期所有的工作已经给「天龙」做好了，不必说是像「天龙」这种自封的「神」，就算是真正的「神」，也不可能料到有人会用如此长久的时间来策划一场简单的谋杀。

“而「极道」……”齐夏摸了摸自己的下巴，“「极道」也正在按照所有既定的轨道前进，并且走得比任何一支团队都要稳……毕竟这根针是我从「打铁」开始制作的，也是我亲手将它变成了现在的样子。”

“所有的「针」都如同一辆在轨道上疾行的「列车」，虽然动荡，但却安稳地前进着，它们最终将撞向「终焉之地」真正的「列车」……”齐夏思索了几秒钟，“可现在还少了一辆最快的车……”

齐夏扭头看向门外，心中念道着：“楚天秋……”

“你可不要让我失望。文巧云死而复生居然没有让你更加疯狂，反而恢复了一丝理智……你为何现在还这么天真？难道需要我在你面前把她撕碎才可以吗？”

几秒之后齐夏又摇了摇头：“可这样是不行的，若是我把文巧云撕碎……你憎恨的只能是我。若是「天龙」把她撕碎，你要憎恨的也仅仅是「天龙」，这样是完全不够的。”

“你要恨的是自己，是世界，是所有人……你需要的是「对万事无能为力」，你要背负的是「一切都陷入绝望」，你眼里容纳的将是望不到头的文巧云的尸体……这是我们唯一的路了。”

在这个诡异的地方，杀人是为了救人，而救人则是害人。

齐夏自知这支队伍不需要太过心善的人，而楚天秋是这场计划当中除了自己最佳的人选。

他们二人都会为了做「善事」而杀人无数、不择手段，这是在其他任何地方都不会见到的罕见现象。

“无数「恶事」成就「善业」，故而行为不善不恶，业力不增不减。”齐夏又暗道，“我不需要「善果」也不需要「恶果」，只需要一个经过长久策划，既定的「果」。”

又沉默了几秒钟，齐夏点了点头：“对啊……楚天秋……我不该小看你的……说不定你已经想到了呢？”

门外安静无比，似乎整个「天堂口」都已经沉寂下来了。

“我再给你最后一次机会……若是明天文巧云提出和「地龙」赌命，那我便助你一程……可若是你一心想要保护她……那你的这辆车也只能停在这里了。”

乔家劲在一旁盯着齐夏看了半天，直到齐夏的眉头不再紧锁，他才轻声开口问道：“骗人仔……现在你又接了什么副业？”

“我……”齐夏一愣，“没有，我在想事情。”

“哦……”乔家劲点点头，仍然一脸好奇地盯着齐夏。

正在二人沉默间，门外响起了脚步声，风尘仆仆的陈俊南赶了回来。

“哎……？”乔家劲见到陈俊南回来不免有些好奇，“俊男仔……你怎么摸黑回来了？不危险吗？”

“嗨……”陈俊南摇摇头，“这说来可话长了，今天街上好像喷了什么杀虫剂，那些「蝼蚁」一个都没看见。”

“杀……杀虫剂？”乔家劲一愣。

“反正我已经光荣完成任务了。”陈俊南找到一把椅子坐下，“明面上的任务和老齐没说的任务应该都完成了，你们要是有空的话，小爷可以讲讲我刚才的飒爽英姿。”

齐夏摸着下巴思索了几秒：“你走之后，「猫」有开始会议吗？”

“呃……妈的你又知道？”陈俊南骂了一句，“那能不开会吗？我这颗最强棋子儿都登场了，还不是指哪儿打哪儿？”

“好……时间差不多了。”齐夏说道。

“差不多了……？”陈俊南疑惑道，“什么差不多了？”

齐夏没有说话，果然几秒之后，耳畔响起了声音。

“啧……大聪明。”

“嗯。”齐夏轻声应道，“我在呢，说吧。”

乔家劲和陈俊南见状自然知道是怎么回事，二人随后不再说话，都在一旁静静地等着。

周六又清了清嗓子，说道：“啧，我这有「缄默」，所以我说你听。”

“好。”齐夏说道。