第980章 站队

“啧，我们这边有几个军师和我说，虽然你让我联系你，但其实你没什么话对我说，是不是真的？”

“是真的。”齐夏说道，“我没有任何事找你。”

“好，那就全对上了。”周六说道，“啧，果然聪明人都是靠脑子，只有我靠猜。”

齐夏轻笑一声，并未说话。

“啧，大聪明。”周六又说，“所以你让我给你传音，只是想听一听我们商讨的结果？”

“对。”齐夏又说道。

他心中暗道「猫」不愧是「猫」，当所有人能够团结一心时，就算是一些二流的智将也可以商讨出一流的结果。

毕竟每个人提出的每个观点都是为了团队利益或是倾向于自我牺牲，他们的大脑将会在此时达到同频，实力成倍增长。

这种大脑同频对于团队的要求极为苛刻，但凡其中有人提出的某个观点是出于私心，那就会立刻形成「木桶效应」，整个团队的整体实力将被拉到「自私者」的水准。

“啧，大聪明，现在有结果了。”周六说道。

“告诉我。”

“呃……你等会儿啊……”

只听她那边悉悉索索地商议了几秒，随后说道：“啧，我又确认了一下，击杀目标，先「玄武」，后「朱雀」，对不？”

“对。”齐夏答应了一声，“第二个讨论结果呢？”

“啧，妈的……”周六疑惑了一声，“你怎么知道还有第二个结果啊？”

“说说。”齐夏说。

“……「击杀计划」当中不包含「青龙」和「玄武」，对吗？”

齐夏顿了两秒，点了点头：“对。”

“妈的还真对了……？”周六愣了一下，“啧，可这他妈的是为什么啊？「神兽」不是一共有四个吗？为什么我们只需要杀两个啊？而且这个击杀顺序是怎么回事？你连这都想到了吗？”

面对周六的一系列问题，齐夏只是淡淡地说道：“刚才你还说过，某些东西你有，我没有。所以谁说，谁听？”

“啧……”周六叹了口气，“说得也是……我问题再多你也回答不了啊。可你如果知道的这么详细，为什么不直接让陈俊南那个贱人告诉我们？你知道我们为了得出这两个结论讨论了多久吗？十九都要累蒙了。”

“这个结论只有你们自己商讨出来，才能认为它是正确无比的。”齐夏回答道，“否则就算你们知道了结论，也还有一大堆疑问需要解决。”

“行吧……”周六说道，“既然你也觉得没问题，那我们就按照这个计划执行了。”

“辛苦了。”齐夏说道。

周六那边随后没了声音，乔家劲和陈俊南也靠了过来。

他们也明显感觉到齐夏似乎在思考许多事，没有贸然开口。

隔了几秒，乔家劲才问道：“骗人仔……一切都顺利吗？”

“问题不大。”齐夏说道，“你们俩今天早点休息吧，明天要跟我去参与一下「地龙」游戏。”

“没问题。”乔家劲点点头。

“需要小爷做什么吗……？”陈俊南开口问道。

“我……”齐夏思索几秒，说道，“明天你要保护什么人吗？”

“妈的……”陈俊南暗骂一声，“你是不是给我装监控了？老齐你小子过分了啊，赶紧给我把线拔了。”

“那倒没有。”齐夏说道，“我想到你可能会收到这样的请求，但你不必遵守。”

“哎……？”陈俊南听后略微顿了一下，“可是不对吧……你知道我要保的人是谁吗……？”

“是谁都一样，你不需要保任何人。”齐夏说道，“我来保。”

“你、你来……？”

“陈俊南，你负责保我。”齐夏说道，“而我负责保所有人。”

陈俊南和乔家劲听后微微一愣，随后互相看了一眼。

乔家劲理解了陈俊南的意思，于是又开口说道：“骗人仔，咱们明天不是要去参加游戏吗？”

“对。”齐夏点头。

“去参加游戏……但是你要保所有人？”乔家劲又问。

“没错……已经到了这个时候，我会尽力保下所有人。”齐夏说道，“明天「地龙」游戏不是那么简单的一场游戏而已，你们认真对待，并且保证「赢」，剩下的事我来做主。”

“好……”

二人纷纷答应下来，随后到房间角落开始休息，而齐夏则一直都盯着窗外。

就算是所有人都已经休息的时刻，就算连「列车」都安静下来，但齐夏依然不能掉以轻心。

尽管所有的「天级时刻」都已经被青龙拦住，可毕竟「天级」每个人都有自己的私心，谁也说不准会不会有变节的「天级」忽然发动时刻。

现在是他们的关键时刻。

此时明眼人都能看出天龙和青龙开始决裂，而众多「天级」也要在这个关键节点开始选择站队。

虽说选对了阵营不会让他们荣华富贵，但至少会让他们存活下来。

就算他们一时之间被青龙的强大震慑住，也不代表他们会永远站在青龙那边，只要机会合适，一定会有人选择替天龙效力。

可这些逍遥了许多年的「天级」无论如何都不会想到，不管他们站队青龙还是站队天龙，统统都是错的。

此时只有站到「参与者」这一边，他们才有可能真的存活。

或许只有在七十年前，站在这片土地上的人才认为「参与者」能够胜利。

除了那最开始的时刻，后来的许多年间「参与者」都没有任何的胜算，这也是众多「天级」根据自己长期的经验得出的结论。

“到时候应该会有随机出现的「野针」……”齐夏心中暗道，“就算队伍站得再稳，「天级」的心境也依然在动荡……若是这个时候见到一个前来击杀自己的「地级」……火花就会碰撞出来了。”

齐夏在心中推演着接下来所要发生的事，同时目光谨慎地盯着天空，提防着每一秒都有可能出现的「天级时刻」。

整整一夜，直到天空开始蒙蒙放亮，才活动了一下有些僵硬的身体站起来转动了一下脖子。

随后他叫醒陈俊南和乔家劲，三个人稍作休整之后又到燕知春的房间与其汇合，随后向着「地龙」游戏的场地出发了。

（跟大家道个歉o(╥﹏╥)o，昨天好像由于某些技术问题最终导致没有在我的抖音账号同步直播，但当时我已经上台，没有办法协助处理了……所以直播内容在番茄的抖音账号，没有在我的账号。这导致我昨天看起来好像什么都没干然后没有更新……所以真心跟大家致歉，其实昨天真的有点忙碌……可能有很多家人朋友已经转移到正确的直播间了，还有一些朋友在私信我，当时我确实没有办法一一解答，真心对不起。）