第981章 寻心者

苏闪不知道自己身上发生了什么事，从昨天开始便忽然出现在了大街上，她的记忆也像是断了层。

她明明记得自己死在了一场游戏中，按照她从秦丁冬那里听来的说法，获得「回响」之后死亡应该在现实世界睁开双眼，可她却发现自己醒来时站在「终焉之地」的街道上，一旁更是摆着一一具自己的尸体。

她只能漫无目的在附近游荡着，接着又在街边的建筑物当中过了一夜，这才起身继续出发。

走了没多久，在路过一间建筑物时，她不经意地扭头一看，发现里面似乎有个熟悉的背影，那人健硕强壮，穿着一件黑色的t恤。

苏闪快走两步，走进屋子里定睛一看，果然是曾经见过一面的故人。

“呀！”苏闪略带欣喜地惊呼一声，随后赶忙敬了个礼，“您是来自内蒙的李队长！”

“啊……？”李警官回过头来一愣，面色极为不自然，“你、你是那个湖南的刑侦技术科……小苏？”

“对！”苏闪笑着点点头，“能看到您真是太好了！能遇到您真是太……”

话还没说完，苏闪整个人都愣了一下。

因为她不经意间看到李警官的左手抓着一颗乌黑腥臭的东西，形状有点眼熟。

而对方的手指间沾满了干涸的血渍，裤子和手臂上也沾染了许多血手印。

她皱起眉头看了半天，才略但试探性地问道：“李队长……这是……？”

李警官看起来面色非常局促，他赶忙站起身来，下意识地要将左手向后藏去，可苏闪毕竟是个警察，就算李警官将左手背到了身后，她还是起了疑。

“没、没什么……小苏……我……”李警官似乎也没有预料到屋外会忽然走进来熟人，整个人都语塞了。

苏闪微微思索一会儿，眼睛在此刻放出了如钻石般璀璨的光芒。

一阵波纹划过她的视野，李警官周身的两个字清清楚楚地显示出来，让苏闪感到惊讶的是，这两个字要比苏闪曾经见过的所有字都更加光芒四射。

几秒之后，她轻声问道：“「探囊」……？”

“你……怎么知道？”

苏闪收起光芒，一脸认真地问道：“这是您的「回响」吗……？可您手上拿的东西到底……”

李警官听后呆愣地看着苏闪迟疑了一会儿，这才苦笑一声说道：“我……可能被这个地方搞得有些不正常了……我怕我说出来你会害怕……”

苏闪听后微微咽了一下口水，随后不动声色地向门口的方向挪动了半步。

她本以为在路边的建筑物内碰到熟人会是一件好事，可对方看起来有些太不正常了。李警官对她来说身材太过高大，并且同为警校出身，必然熟悉格斗知识，一旦真的动起手来不会占到什么便宜。

“李队长……您刚才杀了人……？”苏闪一脸冷静地问道，“您手上拿的东西是心脏吗？”

“我没有杀人，但我手上的东西确实是一颗心脏。”李警官点点头，从身后将那颗心脏拿了出来，随后在苏闪面前摊开了手。

虽然身为技术员，但这也是苏闪第一次如此近距离地观察一颗人类的心脏，因为寻常的案件很少有凶手会狠毒到挖出死者的心脏。

不得不说心脏比她想象中的要更小一些，整体仅有拳头大小，外形像一颗桃子，但这颗桃子像是被什么人捏烂过，形状有点变形了。

这颗心脏在身为刑侦队的苏闪眼中明显充满了疑点。

首先它所有的心管处都像是被什么东西整齐地切开，完整地从人身上拿了出来，而每一根心管处都有渗血的痕迹，说明取出这颗心脏时，它大概率还在跳动。

其次，心脏表面的血液已经干涸，看起来离开人体已经有一段时间了，而李警官的指缝、指甲甚至小臂处都沾满了鲜血。

结合以上各种情况来看，不难猜出对方将这颗心脏从活人身上挖出之后，一直都拿在手中把玩。看血液干涸的程度和对方指缝间的血渍残留，基本持续一天以上了。

这种诡异的情况让苏闪一时之间后背发寒。

这是只有极度危险变态的反社会凶手才有可能做出的事情，身为年轻警员的苏闪自然从没见过。

看到苏闪后退了一步，李警官赶忙解释道：“小苏，不知道我这样说你会不会相信……但我真的没杀人，这颗心脏是我拿来锻炼「探囊」的……”

“锻炼「探囊」……？”苏闪愣了一下，警察的敏锐嗅觉让她下意识地开口问道，“用心脏锻炼「探囊」的目的是……为了杀人吗？”

“我……”李警官愣了一下，最后无奈地摇了摇头，“小苏……我想杀的不是人，而是某些更厉害的东西。”

“什么……？”苏闪扬了一下眉头，“更厉害的……「东西」？”

“我有幸见过那些东西使用的「探囊」。”李警官说道，“我原先以为这个能力只能取出一些物品……却从没想过它可以取出一个人的内脏。这颗心脏就来自「猫」的一位兄弟，他在我面前不远处被那东西杀死了……对方将他的心脏掏出来在手上捏碎，身为人类的我们毫无办法。”

李警官所说的话一时之间信息量太大，让苏闪无法理解。

“我在想……若是我熟悉了从口袋中掏出「心脏」的感觉……那我是不是也能做到同样的事情……？我是不是可以掏出那些东西的心脏……？”李警官苦笑道，“可我真的要疯了……我在做的事情到底是不是对的……？”

他将手中拳头大小的心脏慢慢放到自己的裤子口袋中，随后熟练地再次掏了出来。

苏闪清楚地看到对方的裤子口袋已经被干涸的血液浸染变硬，只要轻轻一碰，一些干枯的、黑红色的血渣就像是雪花一样掉落下来。

“我在两天内重复这个动作几千次了……”李警官表情绝望地说道，“我不知道自己到底在在做什么……我……”

“会成功的。”苏闪此时也黯然地回答说，“李队长……我有过经验，您现在的状态……很对。”

“很对……？”

“嗯。”苏闪露出一副略带心疼的笑容，“齐夏曾经教导过我，在这里越是绝望的人就会越强大，您「探囊」的波纹现在非常清晰。”