第982章 主帅

李警官听后深深叹了口气，接着将心脏放回了口袋中。

“小苏……我知道你是在安慰我……”他摇了摇头，又说道，“但是没关系……我只是希望能够靠自己的能力，将所有人都带出去……”

“可这里有很多犯过罪的人。”苏闪说道，“李队，咱们都是警务人员，您觉得这些犯过罪的人，也有被拯救的必要吗？”

“有。”李警官不假思索地说道，“就算是犯了罪的人，我也一定要让他们出去，接受真正的法律制裁。”

看着李警官的态度，苏闪知道自己确实有些误解对方了。

“小苏，我们警务人员的任务便是维护法律，执行法律。”李警官说道，“我无法容忍世界上会存在这样的地方……它让所有为了法律奋斗的人都成了笑话，也让这世上的正义和善良成为奢求。”

苏闪听后叹了口气，不必说李警官，就连她自己也曾经想在地狗的游戏当中杀死同行的队友。

她并没有李警官如此坚强的信念，可她不得不承认李警官说的在理。

“虽然我自己也犯过错……”李警官苦笑一声，“来到这个地方之后我想明白了，我不能一错再错下去，我应该直面自己人生中的全部，这样才能尽早回头，睡一个安稳觉。”

二人正在说话间，却又看到门外走过几个人，定睛一看正是齐夏、陈俊南和乔家劲，三人身后还跟着一个身穿白衣的女生。

“齐夏……？”李警官叫了一声。

听到声响，齐夏扭头，跟屋内二人的视线撞在了一起。

二人此时都微微皱了一下眉头，他们感觉齐夏的眼神有些奇怪，灰白当中带着一抹乌黑，仿佛在疯癫当中又掺杂了一些病态。

“李警官，苏闪。”齐夏点头道。

说完之后他低头看了看李警官身上的血迹，又顺势看到了对方的口袋，几秒之后露出笑容说道：“李警官……没想到你也做得不错。”

“你……发生什么事了吗？”李警官问道。

“总之是好事。”齐夏说完之后扭头看了看远方，又说道，“你不需要再练习了，现在去跟「猫」汇合吧。”

“跟「猫」汇合……？”李警官有些不太明白这句话的意思，“可是钱五不是已经……”

“去吧。”齐夏说道，“所有人都活着，就差你了。”

“啊……？”李警官听后双眼闪烁了一下，又低头看了看自己手中的心脏，“怎么可能……？连这颗心脏都……”

“相信我，去吧。”齐夏说完之后又看了看苏闪，轻声道，“我听秦丁冬说你是「灵视」。”

“是的……”苏闪点点头。

“你也一起去。”齐夏思索了几秒说道，“会有用得着你的地方。”

“可……可「猫」到底是什么……？我……”苏闪犹豫了一下。

“让李警官在路上给你解释吧。”齐夏说道。

……

告别了李警官和苏闪，齐夏一行四人在路上前进着，除了齐夏之外，剩下几人明显感觉到街道上的人变多了。

大家都迎着「朝阳」走出建筑物，在街上活动着自己的身体。

燕知春看起来心不在焉，她一路都在思考着关于「极道」的事情。

这一次的地龙游戏不管成功与否，「极道」的结局都要正在今天彻底敲定。

让她感觉不能理解的便是剩下三个男人的态度，接下来要经历的游戏已经是所有「地级」游戏当中最为困难的「龙」，可他们的表情泰然自若，简直像是去旅游。

“老齐……”陈俊南在路上走了一阵，最终还是没忍住开口道，“不用等等小楚吗？他没有地图，会知道「地龙」在哪里吗？”

“他会的。”齐夏说道，“楚天秋跟「地龙」有交易，他比我更清楚该去哪里找对方。”

果然如齐夏所说，当四个人来到地图所示的位置时，楚天秋、金元勋和文巧云已经在此等候了。

他们三个人看起来很早就已经到了，如今站在空旷的街道上静静等待着。

让众人疑惑的是明明已经站在了地图所示的位置，可并未见到「地龙」的身影，这条街道上连一个像样的建筑物都没有，更不必说游戏场地了。

“哟，小楚啊。”陈俊南说道，“怎么来这么早？晚上睡不着吗？”

楚天秋微笑一声，冲四个人点了点头，看表情居然和齐夏一样泰然。

“就是这里吗……？”燕知春疑惑着看了看附近的街道，“我曾经来过这里很多次，并未记得这里有什么游戏场地。”

“嘶……”陈俊南挠了挠头，“不仅如此，这里连个像样的院子都没有啊……小爷听说「龙」的游戏真的很邪性……有的「龙」甚至没有专属的游戏场地。”

在场的众多人面色都极为复杂，看起来都有诸多心事，而就在齐夏和楚天秋面对面相望时，一道诡异的光在二人之间闪烁了一下，最终逐渐变大，在半空中形成了一道圆形的传送门。

一位看起来个子不高的女性地龙从其中迈步走出，她的脸三分像人又有七分像蜥蜴，俨然像是半人半兽的怪物。

她穿着一件灰白色的西装，身材十分娇小。

所有人同时侧目望去，心情也在此时略微紧张了起来。

不管这人的身材有多么瘦小，她都代表了「生肖」之中的顶点，「龙」。

“各位，久违了，我是「地龙」。”女性地龙声音平缓地说道，“我接到命令，特此来接各位前往「仓颉棋」，各位准备好了吗？”

陈俊南盯着地龙看了几秒，又看了看她身后的光门，问道：“「前往」是什么意思？”

“我的游戏场地需要通过身后的传送门进入。”地龙又说道，“我的游戏为「团队对抗」，若准备就绪，请双方「主帅」率先进场，其余人在此处稍候。”

说完之后她抬起略带悲伤的眼睛，静静地看了齐夏一眼。齐夏不动声色地回了对方一个眼神，一言未发。

乔家劲见到地龙身后的这扇光门，一瞬间想起了曾经的人龙游戏——「跷跷板」。

那场诡异的游戏便是穿梭到一个极其诡异的空间进行，并且让甜甜、李警官、章律师等人都死在了其中。

可这件事如今已经没有几人记得了。

“楚天秋。”齐夏轻声叫道，“你准备好了吗？”

楚天秋听后抖了抖身后披着的衣服，那衣服看起来更加沉重了。

“该准备的都准备好了。”