第983章 点将

齐夏与楚天秋转过身看向光门。

这光门内部漆黑，如同旋涡一般盘旋不止，肉眼看去分辨不出通向何处。

二人迟疑一会儿，齐夏率先迈开步子，冲着光门走了过去。

他没有片刻犹豫，径直踏进了光门，那光门如同带有软体的活物，在齐夏进入时形态膨胀了一下，像是主动将他的身形吞了进去。

楚天秋也紧随其后，被那阵黑暗同一时刻吞没。

地龙看着二人一先一后进入，接着自己也踏入门中。

不等陈俊南和乔家劲向前询问几句，一人高的光门居然在空中毫无征兆地陡然消失。

“妈的……”陈俊南轻骂一声，扭头看了看乔家劲和燕知春，三个人此时都不知该做些什么。

地龙让除了两位主帅的人在此等候……可究竟要等到什么时候？

明明是「团队」对抗……结果却不能让整个团队一起进入。

……

齐夏睁开眼看了看自己所处的位置，这里是一片非常奇怪的广袤空间。

四周无比漆黑，空无一物却又望不到边际。

而此时自己、楚天秋和地龙所在的位置头顶都有一束光照射下来，黑暗之间仿佛有三盏聚光灯，让他们成为了这片空间的焦点。

三个人成三角之势分散而立，而地龙的身后立着一道奇怪的门。

这扇门的背后既没有建筑物又没有墙体，反而是孤零零地立在那里。

“两位。”地龙率先说道，“欢迎来到「仓颉棋」，我是本次游戏的裁判地龙。”

二人扭头望着四周，谁都没有搭话。

“现在是本游戏的第一环节，「点将」。”

说完她轻轻挥了挥手，二人面前的地面上各自升起了一块像黑板一样粗糙、漆黑的电子屏。

齐夏伸手触摸了一下电子屏，发现自己的指尖抚摸过的地方居然亮起了耀眼的红色，仿佛可以在上面写字。

“接下来我说明一下「点将」规则。”地龙说道，“二人轮流开始书写姓名进行「点将」，被选中的人将成为你们这一局游戏的队友，每一方加上「主将」总共需要七人。”

“写名字……？”楚天秋听后也伸手在电子屏上面轻轻划了一下，激起了一片细小的红灯。

“没错。”地龙点点头，“二位面前的电子屏是特制的，其中的显像管在受热时会亮起，正好能够让二位书写名字。”

“用红色字体来写队友的名字，不太吉利吧？”楚天秋笑道。

“哈……”地龙被楚天秋逗笑了，“吉利……？这片土地上有几个人能够参与「地龙」游戏？对他们来说二位点下的「将」和一道催命符没有什么区别，所以请尽情施展拳脚吧。”

楚天秋和齐夏听后谁都没有动手书写名字，他们对这里的「地级」如何行事早就了如指掌了。

这件事说不定有陷阱，决不能贸然行动。

“怎么……？”地龙又问道，“明明是「团队对抗」，结果却没有合适的队友吗？”

齐夏顿了几秒，开口问道：“「轮流选择」是什么意思？”

“你们自行商讨。”地龙回答道，“每次选择一人，一人选择之后再由第二人选择。”

“那被选择的人有什么要求吗？”齐夏问。

“没有任何要求。”地龙回答道。

楚天秋在此时忽然想到了什么，开口问道：“也就是说……我们可以选择「对方」的人？”

“理论上是这样的。”地龙点点头，“但我也不得不说明一下情况……二位每次选择完队友，我都会打开身后的门直接定位到此人身边，并由我和对方说明情况。一旦对方选择「拒绝」，则视为「溃逃之将」，会被我当场抹杀。”

“「溃逃之将」……”楚天秋思索了一下，微笑着说道，“这是什么肮脏的游戏……说得好听点叫「点将」，说难听一点不就是让我们通过「点将」杀死对方信任的人吗？”

齐夏知道游戏从这个规则就已经开始了。

一旦他与楚天秋选择对方阵营的人，被选择的人就剩下了两条路。

要么加入对方阵营，要么被地龙当场杀死。

“已经到了这个时候了……”齐夏伸手摸了摸自己的额头，心中暗道，“我需要最大限度的保存「生生不息」的信念……毕竟这场游戏之后还有硬仗要打。”

“二位谁先？”地龙问道。

楚天秋和齐夏相对一望，齐夏说道：“你先。”

“好。”

楚天秋毫不客气地伸手，在电子屏上用俊秀清瘦的字体写下了两个鲜红的字：

「张山」。

屏幕闪烁了一下，随后将这两个字吞了进去。而地龙身后的木门也在此时泛起了光芒。

地龙微笑一声，转过身去将房门打开，一阵刺眼的光亮照射到无尽的黑暗中。

门外是「天堂口」的某一间教室，而张山正背对着房门和眼前的老吕说话。

老吕率先看到了什么，指着张山的后背哆哆嗦嗦地说不出话来。

张山见状不妙，皱着眉头回头一看，却见到一个漆黑的传送门在自己身后亮起，而传送门的中央位置有着血红无比的「张山接令」四字。

“我干……”张山也没见过这种场景，看起来像是是什么军令，但这黑底红字的场面更像是某种催死令。

还不等他说什么，光门附近便传出了缥缈无比的声音：

“主将「楚天秋」钦点「张山」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”

“楚天秋……”张山皱着眉头思索着。

从门内楚天秋三人的视角看来，张山像是在面对一个巨大的镜子，此时他对着镜子眉头紧锁，似乎有些不知如何是好。

大约一分钟后，张山还是选择相信了传送门的话，起身走进了门内，而地龙则在张山的身影从画面中消失之后关上了门。

可张山与齐夏三人不同，他并没有直接通过这扇门出现在众人身边，反而在走进传送门之后彻底消失了。

“怎么？”楚天秋问道，“我的人呢？”

“这里是「点将台」。”地龙说道，“寻常将领不能登台，他们将在「备战区」等候，请二位继续「点将」。”