第984章 天降

齐夏思索了一下这个游戏的规则，发现仍然没有什么头绪。

虽然自己已经恢复了大部分记忆，可记忆中从未有过和「仓颉棋」相关的内容。

难道真如青龙当时所说……这场游戏是由他青龙亲自设计的？

除了有「点将」，更有「备战区」，听起来和古代行军没有什么区别，难道还会有「战场」吗？

往最坏的角度想，如今选择的所有人都会在过一会儿开始厮杀，就像是打一场群架。

但如果真的是双方各有七人，在一片场地内随意厮杀，那未免也太不像是青龙的作风了。

他若只是想看个乐子，又何必将这种像是「地虎」的游戏分给「地龙」？

况且一群人在一起厮杀，又为何只需要七人？

齐夏来不及过多思考，既然楚天秋选择了「张山」，自己必定要拿出对应之策。

于是齐夏也伸出手指，用尖锐冰冷的字体将「乔家劲」三个字顺理成章地写了出来。

地龙见状后顺手打开了身后的门，门外是一脸懵的乔家劲和陈俊南。

“我操……”陈俊南盯着门的方向一愣，“生死簿？老乔，阎王爷让你去点个卯。”

“咩啊！”乔家劲赶忙挥手道，“太不吉利了。我不跟阎王爷啊，我跟关二爷的。”

“你他妈以为这是大哥见小弟呢？”陈俊南说道，“估计是老齐那小子搞的吧？你不去的话他会有点尴尬，要不你就……”

话还没说完，乔家劲已经冲进门里了，陈俊南伸手都没拉住。

“哎哎哎！”陈俊南本以为开两句玩笑，可没想到话还没说完乔家劲已经没影了。

这一幕直接看呆了燕知春。

“他这就……”燕知春扭头看向陈俊南，“你们平时都是这种战术吗……？”

“「战术」……？”陈俊南眨了眨眼，“姐，你对我们的认识还是浅薄了，有机会让你好好看看我们是什么「战术」。”

燕知春无奈地摇了摇头，下一秒就听到耳边响起了声音。

“啧……燕知春。”

燕知春眉头一皱，退后几步来到了一旁。

“我在。”燕知春说道。

“不需要开口，你的心声会传到我这里。啧，我现在和江若雪那个贱人在一起。”周六说道，“她正握着我的手，可以开始了。”

燕知春看了看远处仍然站在那里的陈俊南、文巧云和金元勋，轻微点头，心中暗道：“让一切开始吧。”

几秒之后，一股奇妙的力量开始在燕知春附近游荡。她此时感觉自己的心中有一股强大的力量即将释放，似乎心念一动就会产生巨大的声音。

于是她深吸一口气，缓缓闭上了双眼，心中巨大的声音倾泻而出。

「各位，我即是极道王。」

一阵沉稳而有力的声音霎时间飞往整座城市，无论是周六还是江若雪，此时的面色都开始变得苍白。

「你们有的人见过我，有的人没有，但只要能听到我的声音，便证明各位是资深的极道者，谢谢你们许多年来的付出。」

童姨正和李香玲走在「天堂口」的走廊上，没多久之后童姨就停下了脚步，扭头看向窗外。

“童姨……你怎么了？”李香玲眨着眼睛问道。

“没事，孩子。”童姨微笑着看向窗外，“你听到了吗……有人在唱歌。”

“歌……？”李香玲也跟着童姨看向窗外，可她未曾听到任何声音。

那天空通红如血，太阳黯淡昏黄。

“是啊，很美妙的歌。”

「我们极道从建立开始便遵循着“保护这里”的使命，无数人为此使命生死奔波，而如今迎来了属于我们的最终决战。」

“唉呀妈呀！”老孙惊恐地望着四周，“潇潇！！你听着了没？啥动静儿啊？”

“别吵！”潇潇说道。

“不是……这声儿我咋听着耳熟呢？”老孙有些着急地说道，“这好像是那个老妹儿……”

“我让你别吵！！”

「在某条路上登峰造极的人会被称为“极道”，可就算是再登峰造极的路，也一定有尽头。接下来我所说的话都只会在你们心中留存，切记不要跟任何人提起。」

「终焉之地」许多人开始从各种吵闹声中安静下来。

一只人猴也在此时抬起头，面色复杂的看着天空。

他从未想过自己的脑海当中会忽然出现声音，更没想到声音的主人自己很熟悉。

「如今有一个非常重要的任务需要交给所有兄弟姐妹一起做。请所有人都走到离你们最近的街道上，举起你们的右手。」

许多人开始将信将疑地走出房屋，恰好又遇到其他正在走出房屋的人。

几秒钟之后，有人缓缓举起了自己的右手。

片刻功夫，站在街道上的几百人纷纷举起了右手。

无数路人驻足观望，完全不知道发生何事。

「请记住附近同伴的样貌，此时此刻所有举起右手的人都是你们的依靠，现在我需要所有人都前往城市中央，等待下一步指令。」

林檎用指尖套弄着自己的头发，皱着眉头一言不发。

她扭头看向窗外，「天堂口」已经有几个人开始走出校园了。

「此去凶多吉少。各位若是有什么话要跟身边人交代，就趁现在吧，切记不要让自己后悔。」

郑英雄深吸一口气，缓缓站起身，扭头对甜甜说道：“姐姐，我好喜欢你。”

“嗯……？”甜甜一愣，随后弯眼笑道，“姐姐也很喜欢你，怎么忽然说这个？”

“我像喜欢燕子一样喜欢你。”郑英雄说道，“可你不是燕子，而是燕子派给我天使。”

“燕子……？”甜甜似乎感觉不太对，“英雄弟弟……你说什么？”

郑英雄开心地笑了一下，随后在甜甜一脸不解的目光之下走出了教室。

“英雄弟弟！”甜甜快步追了上去，“你去哪里？”

“我要去保护大家，我要成为真正的英雄。”

「请各位耐心等待，我还有最后一件事需要确认，一旦我确认这份计划可行，我将前往城市中央与大家汇合，开启属于我们的最终之日，在那之前，愿所有人性命无忧，一切安好。」

「各位，极道万岁。」