第985章 不选的人

齐夏看着楚天秋迟迟没有选择第二个人，一时之间来了兴致。

“怎么？”他扭头说道，“「陈俊南」都留给你了，这三个字这么难写吗？”

“陈俊南……？”楚天秋轻笑一声，“齐夏，你在跟我开什么玩笑？”

“这算什么玩笑？”齐夏反问道，“我们每次都只能选择一个人，现在我把陈俊南留在了外面，你正好可以拿下。他跟乔家劲可不一样，乔家劲会选择赴死，而陈俊南应该会直接答应下来。我的左膀右臂加入你的队伍，我又该怎么办？”

“就是因为他会答应，所以事情才这么棘手。”楚天秋说，“一旦陈俊南加入了我的队伍，我很难想象这支队伍要怎么才能稳定，也不知道这场游戏要如何才能进行。”

“哦……？”齐夏装作没听懂，“陈俊南有那么厉害吗？”

“你说呢？”楚天秋说道，“一个擅长「攻心」和「捣乱」的人加入我的队伍当中，这可不是什么好事。”

说完他便伸出手，果断写下了「金元勋」三个字。

楚天秋完全了解齐夏的想法，齐夏无论如何也不可能在第一回合写下「陈俊南」，因为如此一来就等于把写下「乔家劲」的机会留给了自己。

当乔家劲知道是自己选择了他，定然会拒绝，齐夏会痛失一员大将。

所以他故意将「陈俊南」留了下来，这种人物不管是在哪个阵营都没什么区别，一定是站在齐夏那边的。

地龙此时再一次回身打开门，而门外正是金元勋。

在叙说完情况之后，金元勋毫不犹豫地走进了门中。

齐夏自然知道金元勋对于楚天秋来说更加忠心，也会让队伍更加稳定。

金元勋有着不俗的身手和信念尚可的「跃迁」，他沉默寡言，不容易被动摇，也会无条件服从命令，是一个强劲对手。

“既然如此……”齐夏轻声道，“陈俊南你不要的话……我可就要了。”

“请便。”楚天秋面无表情地说道。

齐夏伸手缓缓写下了「陈俊南」三个字，地龙也回头打开了房门。

让漆黑空间内的三人略显尴尬的是，仅仅才一会儿没见，陈俊南就找了个角落背对着门上厕所。

他吹着口哨低头忙活了半天，气定神闲地回过身，瞬间吓了一大跳。

一个漆黑的传送门在他身后亮起，还用红色字体写着「陈俊南接令」。

“哎哟我……！！”

他赶忙伸手提着自己的裤子，一脸慌乱的伸手挡住门，想了想感觉不对，又挡住了自己的脸。

“等会儿等会儿啊！先别拍我！没准备好！”

门内三人面无表情地看着他，气氛有些尴尬。

地龙则是撇了撇嘴，没好气地说道：“主将「齐夏」钦点「陈俊南」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”

陈俊南眨了眨眼，回头看了看身后有一片潮湿的墙壁，指着光门大骂道：“退？小爷他妈的还有地方退吗？！你问问老齐是不是针对我！找这么个时间点逼得我退无可退是吧？连点隐私都不给了吗？！”

传送门安安静静，毫无声响。

“他妈的别人是要么进门要么退后，小爷是要么进门要么踩尿，还有王法吗？”

陈俊南往前走了两步，盯着传送门说道：“老齐？老齐你说话！别跟我在这儿来阎王爷那套，是生是死给个信儿！”

还不等齐夏说话，地龙就忍不住说道：“喂，你能不能先把裤子提上？”

陈俊南一楞，似乎是没想到眼前这道光门还能对话，赶紧回过身去将裤子整理好，几秒之后又伸手整了整发型，这才重新回过头来，骂骂咧咧地说道：

“不是吧……难道真的有个姑娘在看我……？”

他无奈地叹了口气，也不再说话，直接投入了门中。

齐夏也知道是否选择陈俊南并没有那么重要，毕竟楚天秋一定不会将他纳入自己的队伍。

可自己也不知道「备战区」到底是什么情况，此时将乔家劲单人放在那里有些不妥。

陈俊南头脑还算灵光，可以让他在「备战区」跟乔家劲说明一下情况。

而接下来对于两个人来说……便是真正的「点将」了，因为「必选人物」基本都已就位。

齐夏手头上自然有不少人可以选，可也需要先看看楚天秋如何抉择。

既然自己作为「后手」，那尽量让选出的人能够一物降一物。

二人此时都有一张「备用牌」在场外等待，那便是文巧云和燕知春。

这二人分别作为棋子，各有各的用处。

若是文巧云不进入场地，则楚天秋无法觉醒。倘若燕知春留在外面，则「极道」信念不坚。

如今加上已经进入场地的三人，双方都将再选四人，若是算上两位「棋子」，那仅需再选三人。

楚天秋的神色明显犹豫起来，接下来写出的名单将不会是自己百分之百信任的人，将要考虑的事情也会更多。

“既然如此……”

……

赵医生和韩一墨跟着人群走在街上，二人的面色都有些疑惑

“赵医生……咱们这是去哪……？”韩一墨问道。

“上午那个叫江若雪的女人跟咱们说的啊……”赵医生一脸无语地回答道，“如果想要进行昨晚商讨的任务，就要在人群涌动的时候跟着人群一起走。”

“可这样咱们看起来根本不像是「救世主」啊……”韩一墨皱着眉头说道，“我们混在人群里，看起来好像配角啊……”

二人正在说话间，赵医生的眼前瞬间浮现出了一道黑色的光门，光门中央赫然写着「赵海博接令」。

这种景象让二人吓得愣在了原地，可他们身边的众多的行人却只是淡淡地看了一眼，像是早就见惯了这种离奇的事情一样，仅仅驻足几秒就纷纷离开了。

“妈的……”韩一墨轻声骂道，“那些人表现得跟身经百战一样……装什么啊？”

赵医生无暇顾及，只是盯着眼前的光门频频皱眉：“韩一墨……你不是说了解这地方吗？这是什么东西……？”