第986章 意外抉择

韩一墨自然回答不了这个问题，只能猜测这可能是某个「回响」造成的，却又不知道究竟是谁的「回响」。

“主将「楚天秋」钦点「赵海博」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”

“接……接令……？”赵海博愣了半天，伸出一根手指指着自己的鼻尖，“我？！”

门内的齐夏也在此时看向了楚天秋，毕竟从他的角度来看，此时最应该拿下的人不是「赵海博」，而是「云瑶」。

无论是什么类型的游戏，但凡需要分出「胜负」，那「强运」都是极好的武器。

“原来你也和我有同样的顾虑吗……”齐夏心中暗道。

在齐夏的设想中，一旦「点将」时被对方「拒绝」，并不仅仅是对方损失「生命」这么简单，极有可能造成己方队伍永久少一人。

所以楚天秋的第四人没有选择结果不确定的云瑶，反而选择了赵医生。

从楚天秋的角度看，赵医生此时作为「天堂口」的副首领，至少算作自己人。

可齐夏却觉得楚天秋想法有些简单了，毕竟自己和赵医生一起经历过「兵器牌」的游戏。

赵医生虽算不上什么坏人，但胆小懦弱，执行力欠佳，关键时刻的表现不尽人意。

虽说身上有着诸多缺点，可其脑科医生的身份又证明了他的学识不会太浅薄，这种矛盾会让他以极其懦弱的性格施放稳定的「离析」，虽然说不上是强劲的对手，但也会是个麻烦人物。

这种人的能力上限很大程度上取决于其领导者的上限。

楚天秋在选择赵医生时，便在设想这场游戏不会是单纯的「斗殴」，很有可能还会掺杂「道具」，而赵医生则是所有「道具」的克星。

门外的赵医生听到地龙的话后，缓缓后退了一步，嘴中喃喃着：“什么「助阵」、「主将」的……这和我有什么关系啊？”

韩一墨在一旁挠了挠头：“刚才门里传出来的声音不是说……这是楚天秋的指示吗？”

“就是因为这个指示来自楚天秋，所以我才觉得离谱啊。”赵医生说道，“他知道我不是这种好勇斗狠的人，难道还准备拉我去参与游戏吗？而且我从没见过这么奇怪的召唤方法，总感觉有什么陷阱。”

“呃……”韩一墨思索了几秒说道，“那你准备怎么办……？拒绝？”

“我肯定的拒绝啊！这对我有什么好处吗？”赵医生说完又退了一步，“有喜欢参与游戏的人就让他们去，可我真的不是这块材料啊！”

说完他又向后迈开腿，似乎连想都不想就要退完五步。

“等……等一下……”韩一墨上前拉住赵医生说道，“拒绝的话……是不是不太好啊？你没听到那扇门刚才说什么吗？”

赵医生刚要再后退，听到韩一墨的话又被吓到了，赶忙颤颤巍巍地问道：“说、说什么？”

“他说得跟军令状一样啊！”韩一墨说道，“你平时不的吗？！「军令不可违」难道不知道吗？”

“小…………？”赵医生听后苦笑了一下，“我看严肃文学比较多……”

“谁跟你聊这个了？！你学历高了不起吗？”韩一墨怒吼一声，“老赵，我在救你的命啊！很多里都是这么写的！”

“可里的内容和这道门有什么关系吗……”

“当然有！！”韩一墨叫道，“你难道不相信主角的话吗？这肯定是「传送门」啊！进去之后就是一片战场，里只有两种人会死在战场上……一种是英勇作战的人，一种是临阵脱逃的人啊！”

“……？”

赵医生听完之后愣了一下，感觉自己有点听蒙了。

“按你这个说法……”赵医生眨了眨眼，“只要这个「军令」出现……我这就死定了？”

“呃……”韩一墨似乎也发现这个说法有点矛盾，只能小声嘟囔道，“反正就是这么写的……在战场上太过忠心的人会死，不遵守命令的人也会死啊。”

“那我该怎么办……？”赵医生又问。

“要……要不你就去看看情况？”韩一墨说道，“我感觉如果你现在拒绝了马上就会死，可若是你进去周旋一会儿，死亡的时间会往后拖一下……”

“那不还是死吗？”

“不不不……”韩一墨想了想说道，“其实很多时候像你这种配角也是会有「奇遇」的……只要你能够在战场上有「奇遇」，不仅能够活下来，更能够变强。”

“呃……”

赵医生总是感觉自己理解不了韩一墨的话。

自己从小学习成绩优异，后考入医学院，以优异的成绩成为了一名脑科医生，从小就属于「邻居家的孩子」，可韩一墨总是会在三两句话之间将他贬为一个配角。

但他仔细考虑了一下，感觉韩一墨的话没什么问题，如果面前这个「赵海博接令」真的是某场游戏当中的「军令」，那自己当场拒绝的后果不会太好。

况且楚天秋已经跟自己是合作关系了，从各个角度看来他都应该保下自己一命。

“好……既然如此，我去。”

“等一下……”韩一墨最后时刻拉住了他。

“怎么了？”

“你别忘了「极道」那事……”韩一墨说道，“那女的还没来找咱们呢！”

“我忘不了。”赵医生说道

赵医生深呼了一口气给自己壮胆，随后一脸胆怯地慢慢走进了门中。

齐夏见状点了点头，轻声道：“不错……非常漂亮的「点将」。”

“哦……？”楚天秋微笑一声，“这是什么意思？夸我？”

“是啊。”齐夏点点头，“这个「将」点的恰到好处，我没有预料到。”

“怎么会呢……难道我拿了你的人？”

说完之后他故作惊讶地拍了一下脑门：“我这记性……赵医生是你房间里的人啊！”

“是。”齐夏说道，“这可怎么是好……？你拿了我房间的人……要不我拿一个你房间的人？”

“我房间……？”楚天秋听后眉头微微一皱，但还是很快露出了笑容，“当然可以，礼尚往来啊。”

话虽如此，可楚天秋却在心中快速思索起战术。

齐夏熟知的、又来自自己房间的人无非就两个。

「化形」许流年、「强运」云瑶。

他会作何选择？