第987章 九与一

「强运」、「化形」，这两个人的能力都非常棘手。

无论是谁加入了齐夏阵营，自己都需要制定详尽的应对策略。

现在许流年和云瑶基本上都与自己分道扬镳了，从自己的角度想要招揽她们加入有一定的风险。

况且「化形」这种伎俩很难骗到以齐夏为首的队伍，自己选择的话会有风险。

齐夏此时伸手摸了摸自己的下巴，脑海当中盘旋着许多人的名字。

这场「点将」的难点在于他们根本不知道接下来要进行什么种类的游戏，仅仅是「团队对抗」这种信息还远远不够。

这种未知的状态只能让他们尽可能地选择一支全能的团队，以便于应对所有情况。

“怎么说……？”楚天秋试探道，“想好是谁了吗？”

“当然。”齐夏深呼一口气，随后走上前去写下了一个字。

「云」。

当楚天秋皱起眉头时，齐夏却停了手。

他面无表情地转过脸来，似乎在观察楚天秋的反应。

“怎么？”楚天秋问道，“「瑶」不会写吗？”

“哈……”齐夏笑道，“楚天秋，你应该知道……我从来都不相信「运气」。”

“哦？”楚天秋思考了几秒点点头，“这确实像是你才能说出来的话。”

“如果你选择阻拦我，那我一定会毫不犹豫地写下「云瑶」，可你为什么不阻拦我呢？”齐夏问道。

楚天秋听后微微叹了口气：“齐夏……我知道自己获胜的概率不大，只想在这场游戏当中尽可能的变强。”

“好想法。”

“所以「云瑶」出现在你那里，会让我的处境更加艰难。”楚天秋说道，“毕竟咱们俩有个很像的地方……那便是变强的途中不会让自己太好受。”

齐夏听后微笑一声，还是没有继续写字。

屏幕上的「云」也在齐夏长时间没有动作之后缓缓消失了。

“楚天秋……我和你想的一样。”齐夏说道，“「云瑶」只有在你那，这场游戏才对我有意义。”

“你……”

楚天秋顿了顿，又说道：“既然不是云瑶，那可就只剩许流年了。”

“许流年？”齐夏摇摇头，“通过改变外貌来行骗，那可不是我的作风。”

听完这句话，楚天秋有点理解不了。

“我房间里的人你一共没认识几个，既不是云瑶又不是许流年，那你要怎么选？”

“说不定并不是「现在房间」里的人。”齐夏笑道，“比如……”

齐夏伸出手，在屏幕上写下了「章晨泽」三个字。

楚天秋也在看到这个名字时瞬间瞪大了眼睛。

“怎么……？”齐夏问道，“不记得她是谁了？”

“你……”

楚天秋未曾想到这才过去短短一天，齐夏的记忆又恢复了一些。可文巧云并没有发动「回响」，齐夏是怎么恢复记忆的？

“楚天秋……你隐藏得真够深。”齐夏打断了楚天秋的思路说道，“就算章晨泽已经出现在我房间里了，你却依然装作什么事情都没发生吗？”

“不巧，我也是在那天告别章晨泽之后才想起这件事的。”楚天秋笑道，“你将她从我的房间带走，并且留在了自己身边……可是「魂迁」这么小众的能力，对你到底有什么用？”

地龙听到这句话微微皱眉，转头看向了齐夏，但仍然一言未发。

“我欠她的。”齐夏回答道，“她曾经帮了我的忙，这算是我的报答。”

“也好。”楚天秋说道，“章晨泽也曾帮过我的忙，但我却不知该如何报答她。”

地龙回过身去，将木门打开，门外便是章晨泽那张清冷的脸。

“嗯……？”她自己一个人坐在「天堂口」的教室中，脸上充满了不解。

“主将「齐夏」钦点「章晨泽」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”

“助阵……？”章晨泽慢慢站起身，走到了门前，盯着门看了半天，开口问道，“什么是「仓颉棋」？”

“是我的游戏。”地龙在门内回答道，“我是「地龙」。”

章晨泽听后点了点头，又仔细端详了一下眼前的黑色光门，再一次问道：“是齐夏本人要求我参加？”

地龙感觉眼前的姑娘似乎有点特别，她跟其他人相比显得非常冷静。

“是。”地龙说道。

章晨泽思索了半天，最终抬起头来说道：“最后一个问题……有几个人和我一起？”

地龙回头看了一眼齐夏，随后转过脸说道：“六个。”

“好。”

章晨泽点点头，迈步走进了光门之内，身形随之消失。

“多么冷静理性的人……？”楚天秋说道，“这种队友不管在哪里，都会让队伍安心吧？”

“绝对的理性不是什么好事。”齐夏说道，“我看中的是她的「大局观」，章律师若是觉得自己死了才是问题的最优解，便会毫不犹豫地去死。单凭这一点她和咱们俩很像。”

“不……”楚天秋摇摇头，“齐夏，咱们三个人完全不同。你是在「终焉之地」变成绝对理性的，她是在来这里之前就已经完全理性了。”

“哦？”齐夏听后点点头，“那你呢？”

“我从出生开始，大脑之中就只有理性。”楚天秋笑道，“和你们不同的是，我在「终焉之地」获得了一丝感性，这种情况让咱们三个人的表现形式看起来相差无几，皆有九分理性与一分感性。”

“那你准备把这份「理性」丢掉吗？”齐夏试探性地问。

“我会的。”楚天秋回答。

“需要我帮你吗？”齐夏又问。

“齐夏，你唯一能帮我的，就是让我看看自己和你的差距。”楚天秋说道，“你能算到我的每一步，那你知道我接下来要选择谁吗？”

“当然。”齐夏说道，“她就在外面。”

“你……果真是个怪物。”楚天秋说道，“你甚至都不需要依靠自己的「回响」就已经能够走到这一步了。”

齐夏没有说话，只是看着楚天秋伸出手来开始在电子屏上写字。

三个俊秀的字体逐渐浮现。

他选定的下一人正是「燕知春」。