第989章 家

青龙在天龙的房间静静待了一夜，确定没有什么动静之后，便发动跃迁退出了房间。

他经过「天级」房间时他再一次环视了一下屋内九人，他们就像昨夜一样围在圆桌旁边，连坐着的姿势都没有变化。

而桌子中央放着一个精致的座钟。

座钟正在和一颗已经流干了血、苍白无比的人头面面相觑。

一夜间他已经给过这些「天级」机会了，自己一直都待在「列车头」，若这些「天级」仍然要选择发动「天级时刻」，自己也只能假装后知后觉、追悔莫及。

这既是给自己一个机会、给「天龙」一个机会，也是给这些所有的「天级」一个机会。

可这些「天级」仿佛都被天猪的人头震慑住了，谁都不敢轻举妄动。

“早安，九位。”青龙笑道。

九个人静静地盯着青龙，谁都没有说话。

“哦……不好意思。”青龙目光挪向桌子中央的人头，“应该是「十位」？”

“我们可以自由活动了吗？”天牛说道，“「蝼蚁」一夜未动，我有很不祥的预感，再不去安抚他们可能会出事……”

“这有什么？”青龙反问道，“那些鬼东西难道工作有瘾吗？我大发慈悲的给他们放个假，他们还能造反了不成？”

天牛听后叹了口气，说道：“我知道你无法共情他们的想法。但那些「蝼蚁」不能听、不能看、不能说，只能思考。整整一夜之间他们会诞生无数不安的想法。或许你根本没法理解，对于这些一无所有的人，只有定时定点的工作才会让他们安心一些。”

“多么可笑……？”青龙咧嘴说道，“小牛儿啊……你有没有发现人类本来就是牲口？”

天牛听后皱起眉头，几秒之后否认道：“我不这么觉得。”

“知道「猪」吗？”青龙伸手指着桌面上的人头说道，“人和「猪」有什么区别？”

天牛不知青龙要说什么，只是眼神越发冰冷。

“明明是能够在森林中自由奔跑捕猎的凶猛动物，可若是给它们一个泥潭，几堵围墙，再扔上一些我们看了会作呕的腐烂剩菜，它们就会接受这个活法。”青龙咧开嘴笑着，“带头反抗的几只猪会被当场宰掉，只剩下安于现状的猪薪火相传，他们甘愿吃喝拉撒都在一片泥潭中，浑身臭气熏天，吃喝等死，然后乐在其中。”

“你这说得好像不是「猪」也不是「人」，而是被困在这里的所有人。”天牛说道。

“每个被称为「人」的不都是这样吗？”青龙笑道，“「人」最适合在夹缝中生存了，无论如何压榨他们的生存空间，他们都只会想办法后退，然后进行自我开导，这是全自动的过程，让我非常省心。”

“什么……”天牛皱着眉头说道，“别扯了，「人」不是这样的。”

“不是这样的？小牛儿，你告诉我，那些「蝼蚁」已经到悲惨了这种地步，经过一夜的「休息」之后，脑海当中一直想的会是什么？”

“这……”

“你不愿意说，我来说。”青龙贴近天牛的脸庞说道，“他们唯一会盘旋在脑海中的想法，那就是「我是不是没用了」、「我会不会被抹杀」？……哈哈哈哈！这可是我今天想到的最佳笑话！”

除了青龙，其他人安静无比。

“笑啊！你们为什么不笑啊？！”

听着青龙在屋内的大笑声，众多「天级」的面色自然不太好看，可天鼠和天虎却在片刻之后露出了和青龙一样的笑容。

“青龙……”天牛打断道，“你不该这样嘲笑他们的，他们之所以能够忍受这一切，说明他们有牵挂，他们想活。”

“牵挂……？”青龙听后神色微顿，随后瞪着一双眼睛，更加癫狂地笑了起来，“牵挂是指什么？”

“是「家」。”天牛说道，“就是因为有「家」这个字，才会让许多人甘愿隐忍，他们之所以能够忍受这一切，就是因为有朝一日想回「家」。”

“哈哈哈哈哈哈！「家」！有趣！”青龙笑得前仰后合，捧着肚子放肆的大喊。

片刻之后他抬起头再次往前走了一步，骇人的气势让天牛跟着退了一步：“小牛儿，你知道吗？为了让被驯化的猪和野猪有所区别，人们赐予了它新的名字……你告诉我叫什么？”

“叫……”天牛语塞了。

“叫「家猪」。”青龙大笑道，“哈哈哈！小牛儿，这就是「家」的含义啊……今日第二个笑话！哈哈哈哈哈哈哈！这个字将它们一代一代地困住，永世不能超生，居然变成了你口中的「牵挂」？！”

天牛只感觉青龙的每一句话都像刀子割在自己心中，自己想要反驳，却无论如何找不到反驳的角度。

一个极度疯癫的人，以最强横的实力灌输着极度疯癫的想法，但凡听上几句，心中的信念都会无限崩塌。

而青龙只管放肆地大笑，他每次开口时声音皆是男女参半，听起来像是一群人在笑。

热闹无比而又诡异至极。

“小牛儿……这个笑话也不好笑吗……？”青龙停止了笑容，略带关怀地说道，“要不你再告诉我，「家」字怎么写？”

天牛顿了顿，回答道：“宝盖下面一个……一个……”

“一个「豕」。”青龙又说道，“不用我教你了吧？「豕」在古代的意思就是「猪」。「房顶」下面一个「猪」，这个字……多么有趣？”

仅仅几句话，天牛的眼神便像是已经死了。

她知道青龙说得不对，可到底哪里不对？

她多么希望此时能有个人站起来反驳青龙几句……可眼前的人不是认命了就是已经彻底疯了。

“说完了吧……？”天牛沉声问道，“说完了就让我走，就算你有再多的理由……「管理蝼蚁」也是我的职责，出了事情我无法担待。”

“真是无趣又死板的女人啊……”青龙叹了口气，“那就快去吧，去看看你心爱的宝贝们。”

话音一落，整个房间猛然抖动了一下，仿佛经历了轻微的地震。

众人一脸不解，下一秒，房门处渗进了骇人的红光。