第991章 查漏补缺

齐夏奇怪的举动让楚天秋有些为难。

他思考了一下齐夏已经选择的「将」，乔家劲、陈俊南、章晨泽、韩一墨。

看起来他似乎有一种奇怪的「点将」方向，目前选出的人皆是来自面试的房间。

此时自己的队伍已经拿下了「赵海博」，而又听说对方房间之内近期消失了一位叫做「肖冉」的人，如此想来，房间中剩下的正好七人。

难道齐夏这一次要将整个房间的人聚集在一起？

“可是不对啊……齐夏。”楚天秋心中暗道，“咱们第一次见面的时候，我就提醒过你，你的房间里有一个不是自己人……”

楚天秋的脑海当中闪许多种可能，可他实在想象不出齐夏究竟要做什么，只是隐隐感觉对方不仅仅是参与游戏而已，似乎还有什么别的计划。

这样一来的话……

楚天秋走上前去，伸手给自己写下了「文巧云」三个字。

在游戏开始之前楚天秋从未想到，文巧云和燕知春居然都会加入自己的队伍。

而文巧云也确实没有过多犹豫，在见到房门打开之后走了进来。

如今自己的队伍已经拿到了张山、金元勋、赵海博、燕知春和文巧云。

要论「武斗」的话，张山和金元勋可以独当一面。要说「智斗」则有燕知春和文巧云出谋划策，如果涉及奇怪的道具，赵海博又能在关键时刻发挥作用。

虽然还剩一人未选，但目前自己选择的队伍从各个方面趋向于全能。

就算这支队伍真的有什么不足，自己也可以用身上携带的上百颗「眼球」查漏补缺。

但具体接下来应该如何选择，还要看齐夏拿下的第六人是谁。

接下来的时间齐夏开始沉默寡言，几乎一言不发，随后又走上去写下了一个名字。

「张丽娟」。

这个选择和楚天秋所设想的差不多，接下来的第七人齐夏将会选择「林檎」，这样一来他房间中所有的人就都会在这场游戏当中汇合。

可是「巧物」这个能力弊端实在太多了，且不说自己已经拿下了「离析」，就算没有任何人能够克制甜甜，她也必须要使用身边现有的材料来打造物品。

若是没有「原物」或者「探囊」与其配合，「巧物」又要如何凭空变出物品？

巧妇都难为无米之炊，更不必说构造更复杂的「巧物」了。

“你到底在想什么……？”楚天秋皱眉暗道。

甜甜刚送走郑英雄没多久，抬头看到了自己眼前亮起的光门。

在听完地龙简短的介绍之后，甜甜的表情犹豫了一会儿，但她什么都没说，在思考了片刻之后进入了光门。

楚天秋深呼一口气，二人都到了最后的抉择，一旦选完了第七个人，「仓颉棋」就会正式进入「战场」环节。

可自己的队伍现在还欠缺什么东西？

无论如何他都觉得现在自己的队伍已经非常稳定了，选谁对自己来说影响都不大。但对于齐夏来说情况则完全不同，既然他拿下的每一个人都是自己房间内的人，这说明阵容若是错误，将对他产生重要影响。

楚天秋知道齐夏性格骄傲，若是自己发出挑衅，他必然会接受。

虽然这样一来会让自己错失选择「云瑶」的机会，可就算自己真的能够选择「云瑶」，对方也有很大概率会拒绝。

于是他顿了顿，扭头看向齐夏，微笑道：“最后一个人选……我们来赌一把怎么样？”

“哦？”齐夏扬了一下眉头，“要赌什么？”

“我们互相给对方「点将」，我写下的人归你，你写下的人归我。”楚天秋说道，“否则这样按照自己的计划顺利选人，实在有点太无趣了。”

齐夏听后扭头看向地龙，仿佛在询问她的意见。

“只要你们自己同意，我无所谓。”地龙耸肩说道。

“好。”齐夏笑道，“我答应。”

楚天秋感觉自己似乎从某些微不可见的角度拿捏住了齐夏的思维。

要说齐夏唯一的弱点，楚天秋认为既不是「余念安」也不是「燕知春」，如果非要说，那就只有「骄傲」这一点了，如果真的想算计一次齐夏，只能从这个偏僻的角度出发。

二人交换了场地，由齐夏站到了楚天秋的设备面前，他举起手，还不等写下名字，便扭过头看向楚天秋，轻声说道：

“楚天秋，你认为你的队伍现在已经趋于全能了，所以选谁都没问题，我不管写下哪个名字都对你影响不会太大。”

楚天秋听后微微皱起眉头，没想到自己还是被齐夏一眼看穿了想法，只能叹气道：“所以呢？”

“所以我可以再帮你强化一下队伍的格局。”齐夏思考了几秒，说道，“你的队伍当中现在不缺智将也不缺武将，反而缺少一个和你差不多的角色，一个能够根据不同的形势做出各种应对策略的人。”

“别闹了……”楚天秋说道，“你和我都在这里摸爬滚打这么多年，能卡上这一条的人几乎都已经在咱们队伍中了，哪里还有合适的人选？”

“那只能说明你要求太高了。”齐夏笑道，“确实有一个人可以做到类似的事情，虽然智商不算顶尖，但很多时候都能根据形势做出自己的想法，而你现在就缺一个有想法的人……”

楚天秋越听越觉得奇怪，居然有人可以让齐夏做出这等评价。

直到他看见齐夏伸手写下了「许流年」三个字，才终于明白齐夏要做什么。

既然作为对手，齐夏又怎么会这么好心？

虽然嘴上说得好听，可「许流年」实在不算是什么强力助手。

“她确实很有自己的想法，也会临时做出各种决断，可她的伎俩能够骗到你吗？”楚天秋问道。

“为什么要骗我？”齐夏反问道，“我的队伍当中可不仅仅只有我而已，一旦队伍分散了或是遇到了紧急情况，许流年绝对能够有奇效，毕竟我队伍当中可不是每一个人都聪慧。”

此时的楚天秋几乎已经完全分不清齐夏到底说的是不是真话了。

直到地龙打开房门，告诉门外的许流年「楚天秋邀请助阵」，楚天秋才收回了心思，按照现在的队友思考起了对策。