第992章 集结

许流年或许是目前为止所有人当中最犹豫的一个。

彼时她正站在「天堂口」的天台上，俯瞰着这座千疮百孔的腐烂城市。

如果真的让她选择，她既不会加入齐夏也不会加入楚天秋。

作为保存记忆最久的人之一，她清楚地知道这两个人和自己完全不在一个等级。

卷入他们的博弈几乎就是让自己主动成为风暴当中的一片树叶，并且绝对没有任何反抗的可能。

每当她以为自己看透了对方的布局，从而做出别的选择，会立刻发现自己又主动掉进了另一个局。

这种危险又无助的感觉让她恐惧无比。

她比谁都清楚地知道这两个人谁都没有把自己当成队友，可自己又该往哪跑？

「地龙」这两个字的可怕程度完全不亚于「齐夏」和「楚天秋」，长久记忆带来的经验告诉许流年，此时若是选择逃跑，后果将会更加悲惨。

“你们就不能放过我吗……？”许流年对着漆黑的光门问道，“我明明就是一个再普通不过的人……为什么你们所有的选择都需要带上我……？”

可惜风暴卷过树林时不会询问落叶的意见。

地龙回答不了许流年的问题，只是静静地等待着她的抉择。

许流年该如何选择？她只知道自己没有任何选择。

她的眼神也在闪过恐惧、绝望、无助之后，最终还是黯淡的像死了一般。

楚天秋队伍集结完毕。

可对于楚天秋来说「点将」的博弈还没有结束，他需要在此时给齐夏选择最后一人。

他来到齐夏的设备面前，大脑飞速旋转。

此时绝对不能选择的人便是「林檎」，否则这一场交换「点将」就失去了意义。

自己此举的最终目的就是打乱齐夏七个都是自己人的计划，所以必须要塞一个毫不相干的人给他。

可这件事说起来容易，细想起来却有些困难。

若是写下一些和齐夏并无交集的人，对方大概率会拒绝，齐夏的队伍很有可能会缺少一人，虽然自己的赢面增加了，可这样一来双方形成了不对等的博弈，就算胜利了也索然无味。

“有了……”楚天秋忽然想到了什么，“你的队伍当中老弱病残已经不少了……应该不差这一个了吧？”

楚天秋知道这个人与齐夏有点交情，但又没有什么实际作用，所以他不会拒绝这次的邀请，反而会选择加入。

他加入队伍之后齐夏不会坐视不理，只会抽出精力来照顾他。

可这个人的「回响」是辅助类，现在齐夏陷入了比较被动的境地。

他队伍当中的「破万法」、「替罪」、「魂迁」、「巧物」都是辅助类，唯一能有点杀伤性的「回响」也只能是「招灾」。

如今再加上这个人……那就再合适不过了。

「郑英雄」。

齐夏看到这个名字之后一顿，不由地笑出声来，这阵笑容让楚天秋有点琢磨不透。

“搞什么……”齐夏癫笑道，“这就是你深思熟虑之后的结果……？”

此时楚天秋才感觉自己好像疏忽了什么，看齐夏毫不在乎的表情，难道他曾经和郑英雄一起参与过游戏？

自己明明已经打乱了对方的计划，可现在看起来齐夏像是完全没有计划。

「林檎」难道从一开始就不需要加入队伍？

张山曾经说过，郑英雄的「回响」大概率是能够嗅出其他人身上「回响」的种类，就算齐夏真的和郑英雄有过交情，又要如何使用这个看似鸡肋的「回响」来赢下自己这支队伍？

现在他的队伍当中有「天行健」、「夺心魄」、「跃迁」、「离析」、「化形」。

唯一的辅助型「回响」是文巧云的「储能」。

可文巧云敏锐的思维完全可以弥补自己辅助型「回响」的弊端，再加上自己这座行走的「回响仓库」……齐夏为何还能这么淡定？

地龙回过身，伸手拉开了那扇孤零零立在身后的门，可这一次的情况有点特殊。

房门拉开之后漆黑一片，仿佛没有通向任何地方，仅仅是一个空荡荡的门框。

齐夏和楚天秋都不知道发生何事，又见地龙皱了皱眉头。

几秒之后，她回过头来问道：“名字没有写错吗？”

楚天秋和齐夏自然认为这个名字没错，毕竟「郑英雄」这种名字听上一次就忘不掉。

“应该没有错。”楚天秋回答，毕竟他与郑英雄接触过，对方看起来不到十岁，怎么可能城府深到使用化名？

“「桃源」所有人中并无「郑英雄」。”地龙说道，“确定名字是对的吗？”

齐夏思索了几秒，似是想到了什么，开口说道：“试一下谐音字吧。”

地龙点点头，将房门重新关上，在心中念叨了一会儿后重新打开了房门。

这一次门外终于有了光亮。

郑英雄正飞奔在路上，而这扇门像是疾行中的运动相机一样跟着他飞奔。

他很快注意到了眼前的变化，随后缓缓停下脚步，大口大口地喘着粗气。

“什么字……？”郑英雄喃喃道，“接……令……是什么意思？”

幸亏黑色光门之间的字数不多，总共五个字，郑英雄都能认识，除了自己的名字便是「接令」。

地龙没想到双方推来让去的最后一人竟然是个几岁的小孩子，在见到对方的同时不由地愣了一下，且不说这个孩子有什么战斗能力，单说「规则」他就理解不了。

地龙很快就回过神来，照常说道：“主将「齐夏」钦点「郑英雄」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”

“齐夏……？”郑英雄一愣，下意识地伸手摘下了自己的王冠，神态尽显谦卑。

地龙无论如何也不会想到，齐夏是眼前这个八九岁的孩子心中认定的「主」。

郑英雄先是扭头看了看远方，那里人群匆匆汇集，接着又看了看自己面前的光门，仿佛不是想要退缩，而是在确认自己应该投入哪一方。

他想要前往大部队来保护所有人，但同样也想按照齐夏的指令行事。

在踌躇了一会儿之后，他选择进入了光门之中。

如此二人的队伍已然全部集结完毕。

地龙也在关上房门之后说道：“接下来二位请在此稍候片刻，我将带二位前去「阅兵」。”