第993章 空间

随着地龙回身将木门打开，齐夏和楚天秋发现那是一片和此地同样漆黑的空间。

虽然门里门外都是漆黑，可明显能感觉到那扇门通向了什么别的地方。

其中有不少人窃窃私语的声音传出，看来之前选中的所有人都在这里，足足有十二位。

地龙率先走了进去，齐夏和楚天秋没有马上跟随她，只是盯着她的背影。

“齐夏……你为什么要参与这个游戏呢？”楚天秋轻声问。

“不是「青龙」安排的吗？”齐夏反问道。

“已经到了这个时候……就没有必要继续跟我说谎了吧。”楚天秋说道，“让我猜猜，你的目的是想来找这些「门」吗？”

“不……”齐夏说道，“虽然和「门」有关，但我的最终目的并不是「门」。”

“看来你早就知道这地方的古怪之处了……”楚天秋说道。

“这不是拜你所赐吗？”齐夏说道。

“我……？”

“是。”齐夏点点头，“忘了？我第一次参与「人龙」游戏，就是你设下的局，你让我们自己人相互残杀……但我确实要谢谢你，因为从那时候起，我有了一个大胆的猜测。”

“哈……”楚天秋邪笑一下，“原来如此……这个世界的「答案」果然存在于游戏中……竟然真的是「龙」？早知道我也应该身先士卒，多在游戏当中摸爬滚打一下的。”

“在那场游戏里……我们通过不同的「门」进入了一个奇怪的空间。”齐夏说道，“不仅如此……其他的人也可以从其他的「门」前往和我们一样的空间，这只能说明「门」不是最主要的，而「空间」才是。”

“那你参透了这些「门」的含义吗？”楚天秋又问。

齐夏深呼吸了一口气，说道：“楚天秋……我只能说……所谓「列车」仅仅是个形似「列车」的东西，拆开来看，它的真实面目应该是无数个可以「穿梭」的「门」。”

“什么……？”楚天秋一愣，“你是说，没有什么「列车」，只有「门」……？”

“假如你推开卧室的门会到达厕所，往前走几步推开厕所的门又会到达厨房和客厅，那你自然会认为这个房子是长方形的，是吧？”

楚天秋听后皱了皱眉头：“难道不是吗？”

“可如果有人在「门」上动了手脚，让「门」可以通向其他空间，就会让你的感知发生变化。假如对方强行将原本不相连的房间下意识地组合起来，那人们行走在其中只会按照自己的感觉来告诉你这里好像是「长廊」或是「列车」，但实际情况却是无数个不相邻的空间组合了起来。”

楚天秋自然不是等闲之辈，几句话间已经逐渐理解了齐夏所要表达的意思。

“可刚才那扇「门」的动荡……”楚天秋感觉目前还有一个很大的疑问，尤其是在刚才齐夏写下了「余」字之后，“难道它还会通向某种超越现实之外的空间吗……？”

“不。”齐夏否认道，“你想多了，它只能让我们到达真实存在的空间。”

“那扇「门」看起来就像是疯癫了一样……”楚天秋的声音越来越低，“你确定「门」那边的东西真的存在吗？”

“当然。”齐夏点点头，意味深长地说道，“一个打开门就能到达的空间……怎么不算是真实存在？”

楚天秋没有说话，只是面色严肃地继续思考着。

按照刚才地龙的表现来说……「门」另一边的东西真的算不上是「真实」了，地龙整天都在「终焉之地」这种诡异的地方出没，还有比这里更恐怖的世界能够吓到她吗？

“现在所有的「门」都很稳定。”齐夏说道，“它们稳定的像是一趟「列车」，有着长长的走廊和无数个琐碎的空间，可仔细想想，这里怎么可能会容得下一个十几里的庞然大物……？”

“齐夏……”楚天秋压低了声音，往前靠了靠，“你已经知道得这么清楚了……难道不担心「青龙」听到吗……？”

“听……？”齐夏摇摇头，“据我猜测……「青龙」在这里什么都听不到。”

“什么……？”

“「青龙」如果真的能听，刚刚在我写下「余」这个字的时候，拦下我的就不是「地龙」了。”齐夏一脸严肃地推断道，“况且我刚才试探过，「青龙」要来现场观看你和我的游戏，更加证明了他若是不到现场，便无法知道此处发生的状况。”

“你就凭这个，大胆的猜测「青龙」在这里什么都猜不到？”

“但这个猜测还需要证实。”齐夏说道，“走吧，用你最强的实力和我对上一场。”

二人跟着地龙走进了房门，发现这里依然是一片巨大的漆黑空间。

首先映入眼帘的是一个大型广场，这里的地面不是漆黑的，反而铺设了白色的地砖，而远处有一些看起来七八米高的巨型白墙。

之前被二人「点将」招来的队员们正三三两两的站在一起，由于齐夏和楚天秋算不上完全敌对的阵营，导致他们选中的人也并不是死敌关系。

乔家劲正在和张山勾肩搭背地聊天，韩一墨和赵医生窃窃私语着什么，而陈俊南则拉着一脸无语的许流年一直讲话。

郑英雄一直伸手捂着鼻子，甜甜则在他身边关切地询问着什么。

若不说这里是「地龙游戏」，任谁都会以为这是一场老友聚会。

众人见到地龙三人走出，都纷纷安静下来，随后朝着这边聚拢。

“两位……接下来是「阅兵」。”地龙说道，“如果确认自己的队伍没有问题，我将带你们分别前往游戏场地。”

“「分别」？”齐夏问道，“这场游戏难道不是我们一起参与吗？”

“是。”地龙点头道，“只不过你们所有人都站在一起的机会仅有现在，接下来便是「团队对抗」了。”

此时众人的表情皆不相同，他们有的人是因为相信自己的「主帅」才站在这里，可还有的人根本就没有想过「主帅」会选择自己。

“这样也好。”齐夏说道，“给大家点时间自己聊聊。”

“请便。”地龙说，“五分钟后我带大家前往场地。”

众人听后立刻炸了锅。