第994章 巨大的气味

楚天秋的队伍构成要比齐夏的队伍更加复杂，所以此起彼伏的声音响作一团。

赵医生和许流年皆是一脸不解，他们不仅大声质问着楚天秋为什么选择自己，甚至还在问地龙可否现在换人。

反观齐夏这一边的情况要好上不少，虽说章律师、甜甜和郑英雄的登场有点在状况之外，可三人看起来完全相信齐夏，既没有多问什么，也没有表达出自己的疑惑。

而齐夏也仅仅是走上前去，跟三人说道：“可能有点打扰了，但是现在我确实需要你们。”

“没关系的……”甜甜一边摸着郑英雄的头一边说道，“在这个地方能需要我的人不多，有什么需要我帮忙的就尽管说吧。”

“好。”齐夏点点头，“其实说白了我也不知道这场游戏有什么是需要帮忙的，毕竟现在连规则都没有透露，但我选择每一个人都是我能相信的人，接下来咱们走一步看一步。”

章律师在一旁面色凝重地点了点头，低声喃喃：“明明是一场这么大型的游戏……却不率先告知规则，未免对我们来说太不公平了。”

“这地方本来就不是公平的。”齐夏说道，“章律师，他们一直都在想尽办法来杀死我们，所以这很合理。”

站在众人身后的韩一墨此时有点拿不准自己的定位了，他往前走了一步，站到了众人中间，试探性地开口问道：“齐夏……你说你选择的所有人……都是自己相信的人？”

“是。”齐夏点头道。

“我也是……？”韩一墨又问。

“当然。”齐夏笑道，“韩一墨，这场游戏可不寻常，不仅有「地级」的首领「地龙」在此坐镇，更有「青龙」观战。”

“青……”

“就是此地的统治者之一。”齐夏说道，“到时候咱们的一举一动都会尽收他的眼底，你可不要太害怕了。”

齐夏越说韩一墨感觉越害怕，寻常的「地级」他都对付不了，更不必说「地龙」和「青龙」这种人物了。

他只能在心中一遍一遍地安慰着自己，告诉自己跟着「救世主」应该不会有什么致命的危险。

“主角就算经历再多的「挫折」……”韩一墨小声对自己说道，“也绝不可能会被反派杀掉的……”

正在齐夏准备给众人安排战术时，只听一阵微不可见的闷哼传来。

郑英雄捂着自己的鼻子蹲到地上，表情格外痛苦。

“英雄弟弟！”甜甜蹲下身子惊呼一声，却发现郑英雄的状态不容乐观。

他的脸色逐渐趋于苍白，表情前所未有的痛苦。

齐夏眉头一皱，也赶忙上前查看郑英雄的情况。

“齐夏……”甜甜说道，“英雄弟弟似乎从进来之后就不太对……”

“是啊老齐……”陈俊南也在一旁点头道，“这小孩儿确实一进门儿就鼻子不舒服，估计撑不太住……这地儿是不是有什么古怪？”

齐夏只知道郑英雄应该会在进来之后受到影响，可未曾想到影响会这么大。

他贴近郑英雄，等到对方神色稍微缓和，这才开口问道：“有什么感觉……？”

“这地方……”郑英雄咬着牙说道，“气味太充盈了……我从来没有过这种感觉。”

“「充盈」怎么解释？”齐夏又问，“是气味更加「浓烈」还是分布更加「广泛」？”

“都……都不是……这就好像……”郑英雄眯起眼睛思索几秒，说道，“以前的气味都是从某个人或者某个位置飘散出来的……可这一次好像我们所有人都站在「气味」里面……”

“站在「气味」里面……？”

齐夏顺着郑英雄的思路考虑了一下，感觉自己好像有点明白了，这些「灵感类」的「回响」在这里并不是没有办法发挥作用，反而是被某种强烈的东西扰乱了。

这会导致不管他们是看、是听、是闻还是触摸，都只能接收到干扰信息。

“我们在什么「气味」里面？”齐夏又问，“能不能嗅出那个「气味」名字叫什么？”

“我不知道……”郑英雄说道，“它太庞大了……庞大到我闻不到名字……”

郑英雄的话让身边几人一时之间难以理解。

陈俊南挠了挠头：“庞大到闻不到名字的气味……好他妈小众的形容词……”

“不难理解……”齐夏说道，“若是把这种「气味」比作一个巨大的文字雕塑，当你站在它脚下的时候抬起头，也会不知道自己看见的字是什么。”

“可这样的话……”陈俊南侧目看了看郑英雄，“那这个小孩儿的能力不就是闻味儿吗……如果这里有很多别的味儿，他岂不是发挥不出作用了……？香水喷在厕所里谁能闻见啊……”

虽然陈俊南不想把话说得这么明白，但这毕竟是七个人的团队，楚天秋的队伍看起来虽然稳定性较差，但绝算不上弱小。

这种情况之下若是有一个不能发动「回响」的人存在，众人在这场游戏当中的处境自然不会太好。

“没关系。”齐夏说道，“他能进来告诉我这件事，已经算是帮了我很大的忙，毕竟让我的某些猜测变成了现实。”

话音一落，众人就见到郑英雄的鼻孔开始冒出了丝丝血迹。

此时齐夏才意识到情况可能比自己想象中的更加复杂，郑英雄每次过度使用自己的「回响」时就会流鼻血，一直到气味散去才有可能得到缓解。

可如果他一直都在这片空间之内……岂不说明他的鼻血根本不会停止？

“郑英雄……”齐夏叫道，“切断你自己的「回响」，接下来的时间内不到万不得已不要发动能力，先保命。”

“我……我……”郑英雄捂着自己的鼻子一脸为难地说道，“我根本不知道怎么切断……”

“不知道……？”齐夏一皱眉头，“仅仅是个「回响」，能知道是怎么觉醒的，就能知道该如何切断。”

“我连如何获得「清香」的都不知道……”郑英雄说道，“我只记得某一天我睁开眼，这阵「清香」就出现在了我的身上，我无数次的想要主动切断……甚至想要丢掉这个能力，可我没有一次成功过。”

齐夏感觉情况有点棘手，如果郑英雄始终无法切断「回响」，那有很大的概率会死在这里。

“拳头。”齐夏转过头看向乔家劲，“他切不断，你替他切。”

“哦，好呀。”乔家劲点点头，刚要张嘴说什么，郑英雄却打断了他们。

“不用。”郑英雄说道，“我没事。我若是没有这阵「清香」，那就真的没有理由待在这里了，让我留住这个能力吧。”

“带着这个能力你会死的。”齐夏说道。

“我死没关系。”郑英雄说道，“只要我的「死」能带来其他人的「生」，那一切都是值得的。”