第995章 观战者

赵医生和许流年已经说干了口舌，可楚天秋只是淡淡地微笑。

他既没有打断二人，也没有反驳他们的话。

“到底是为什么啊？”赵医生说道，“我一共都没参加过几次游戏，每一次都是死里逃生、苟延残喘……你就非要选我吗？”

“因为你很强。”楚天秋说道，“每一次需要你「回响」的时候，你都能够准确无误地释放出来，不管你承不承认，你的心理素质都要强过这里大部分人。”

“那不是废话吗……”赵医生说道，“我在给患者进行手术的时候比施放「回响」的境遇还要夸张……同样都是一大群人盯着我，但凡出了一点错误就会导致患者死亡、身败名裂、家属余生都在纠缠，虽然我不会死，但绝对会比死还难受。”

“看看……”楚天秋说道，“这种心态已经强过了绝大多数的人，只有绝对高压的情况下才能产生强者，你已经经历过了足够多的高压，就算情况再紧急，你也很难失败，是吧？”

“可我不想啊！”赵医生说道，“我是个多么俗的人……？”

他向前一步，一脸委屈的跟楚天秋说道。

“每个人都说「医者仁心」，每个当医生的人都说自己的梦想是「救死扶伤」……”赵医生伸手抓着自己的头发，“可我真的跟他们完全不一样，我想的只是「医生能赚钱」、「医生好娶妻」……这才是我成为医生的理由，我本来就不是什么高尚无私的人，为什么非要逼我做高尚无私的事啊？！”

楚天秋轻笑一声，将手放在了赵医生肩膀上。

“所以你是特别的。”楚天秋说道。

“什么……？”

“就算有每个人都知道「医生能赚钱」、「医生好娶妻」，也依然有很多人成为不了医生。”楚天秋接着又笑道，“而剩下少部分的人就算因为这种目标成为了医生，他们也会改口说自己「医者仁心」、梦想是「救死扶伤」，这才是你跟他们最大的区别。”

“别闹了……”赵医生黯然地说道，“就算我跟他们真的有区别，那也是反向区别。”

“不，这个世界上没人喜欢「伪君子」，但有人喜欢「真小人」。”楚天秋说道，“而我就喜欢「真小人」，你对自己有着非常清晰的认知，这是一个很多人都欠缺的优点。”

“你管这叫「优点」……？”

“当然，人跟机器没什么区别。”楚天秋说道，“每个机器都有自己的缺点和瑕疵，但有的人会选择直面，有的人会选择隐瞒。而只有直面自己瑕疵的人才会让整台机器变得更好，隐瞒不报的人总有一天会因此吃大亏，毕竟隐瞒的时间久了，连他们自己也不愿意承认那些缺点存在了。”

楚天秋几句话让赵医生的表情逐渐疑惑起来。

虽说他一直都是「邻居家的孩子」，但却很少有人从这种角度认同自己。

这世上大部分认同你的人，都只会说你学习好、工作好、有出息、有前途，可他们却从来不会了解你是一个什么样的人。

一个贪财好色，但却尽自己所能医治病患的人，到底算是好人还是坏人？

一个有红包就收，没红包也会尽力做手术的医生，到底是好人还是坏人？

这世上毕竟人言可畏，自己身上的优缺点，又怎么敢展现在所有人面前？

“还有你，许流年。”楚天秋转头说道，“你不是还有自己要做的事吗？”

“我要做的事……？”许流年的眼神闪烁了一下，随后说道，“我已经没有什么想要做的事了……我只知道自己「不能做什么事」，我如果被迫参与这场游戏，那才真是离了大谱……”

“别天真了。”楚天秋说，“你现在的状态跟丧家之犬有什么区别……就这么认命了？”

“我能怎么办……？”许流年反问道，“我能想到的所有方法全都实现不了，如今也只能认命……我只求自己不要再惨死了，可是无论你还是齐夏，你们谁都不准备放过我。”

“荒唐。”楚天秋说道，“许流年，之所以这么多年来你一直都没有被我放弃，正是因为你始终都在反抗……可看看你现在像什么？”

“反抗……我还能怎么反抗？”许流年抬起一双像是死了的眼，绝望地问道，“你能给出一个让我继续反抗的理由吗？”

话音一落，在场的所有人只感觉半空之中有什么异样的压迫感传来，他们纷纷抬头望去，只见一个身穿长袍、头发墨绿色的奇怪人影在半空中闪现而出，随后落在了地上。

“要个理由还不简单吗？”那人男女参半的声音陡然响起，“理由就是回「家」啊……我今天想到了好几个笑话，要不要讲给你们听？”

众人见到这忽然闪现的身影霎时间说不出话来，毕竟大部分人都是第一次见到青龙。

郑英雄在此刻瞬间伸手捂住鼻子，仿佛再一次受到了重击。

本来还在正常交谈的气氛此时瞬间坠入冰点，就算没有见过青龙的人也知道危险已然降临。

“嚯~~~~~~”

还不等有谁做出反应，划破长空的声音炸开，将刚刚紧张起来的气氛一扫而空。

众人一愣，纷纷看向陈俊南。

“哥儿几个都给我站好了啊！”他大叫道，“青龙不远万里来这儿给咱讲笑话，咱们可不能冷了场，一会儿看小爷指令开始笑啊。”

青龙听后眉头微皱，几秒之后依然露出了轻蔑的眼神。

“逞口舌之快……”青龙冷哼一声，“凡人就是这样……不管日子过得有多苦，嘴永远都是硬的。”

“嚯……”陈俊南听后眨了眨眼，又扭头看了看乔家劲，仿佛在思索着什么。

“怎么，被我戳痛了？”

“倒也不是……”陈俊南摇了摇头，“我就是不太确定现在该不该笑……毕竟这个笑话实在是没什么意思。”

“你……”

青龙刚要动怒，齐夏却开口插话道：“想要「回家」难道有什么问题吗？”

青龙一顿，明显露出了感兴趣的神情。

“这是多么傻的一个想法啊……齐夏。”青龙笑道，“你知道人……和猪有什么区别吗？”