第996章 仓颉棋

“不需要弯弯绕绕。”齐夏说道，“直接表达你的想法。”

“哈……”青龙听后笑了笑，开口说，“真是个直来直往的人啊，在今天太阳升起的时候，我忽然有了一个新想法，那就是「人」和「猪」本身就没什么区别。”

齐夏听完冷笑一声，仿佛已经知道了青龙要表达什么。

陈俊南听后也赶忙摇头道：“不对吧？我们都不这么想，只有你这么想，这说明你跟猪没区别，我们还是有点区别的。”

“……？”

站在场地内的人几乎都张大了嘴巴，他们未曾想到有人居然能用语言回怼青龙。

青龙也从来没想到有人从这个角度切入，一时之间语塞了。

“那……”青龙顿了顿又说道，“你们知道「家」字怎么写吗？”

“我知啊！”乔家劲忽然插话道，“我名字里就有「家」啊，虽然我读书少，但是自己的名字还是会写的。”

说完他便一脸热心地走上前去，毫不在乎地拍了拍青龙的肩膀。

“绿毛仔，要请教写字你就直说呀。”乔家劲笑道，“前面铺垫那么多，我还以为你是来找麻烦的呢。来来来，你伸手，我写给你。”

场地内的众人再一次张大了嘴巴，只有齐夏无奈地摇了摇头，完全拿这两个人没有办法。

青龙听后缓缓皱起眉头，他虽说一直都看不起「参与者」，但这两个人无疑让他印象深刻了，若不是现在正处于「仓颉棋」，自己绝对会将他们打成肉饼。

见到青龙没有反应，乔家劲果断伸手抓起了他的胳膊，然后将青龙的手掌向上翻开，接着就要写字。

可几秒之后他顿了顿，神色不太确定地回头问道：“骗人仔……「家」字有没有简化体？我只会写繁体字呀。”

齐夏终于忍不住，盯着青龙露出了极其怪异的笑容。

“青龙……有我们三个在，你的那套理论谁都动摇不了。”齐夏冷声说道，“能够站在这里的人没有一个会被你影响，我们知道「家」是什么，我们也知道自己是谁。与其花费口舌打击我们的信念，不如好好提防一下我们。”

“提防……？”

“还不需要提防吗？青龙……”齐夏说道，“你居然用「门」制作了一场游戏……该说你太自大了，还是太轻敌了？”

青龙听后感觉有些不可思议：“你是什么时候知道的……？”

“比你设想的还要早。”齐夏说道，“青龙，我给你一次机会，现在就把我杀掉，或是去想办法把天龙杀掉，否则这一场博弈当中你会是最先失败的人。”

青龙明显沉默了下来，他感觉今天似乎不太寻常。

无论是那些「天级」还是「参与者」，都会让自己笑不出来。

这种奇怪的违和感到底是怎么回事？

见到青龙哑口无言，齐夏又转过头去看向地龙：“现在参观者也来了，可以开始了吧？”

地龙听后看了看青龙，似乎在请示青龙的意见，而青龙也只是沉思了一会儿，最终点点头。

此时他已无心考虑「仓颉棋」，只是在思考着齐夏说的话。

“好……接下来「博弈阶段」正式开始。”地龙说道，“请双方队伍跟我来。”

所有人分成两列，跟着地龙来到了远处的高墙之下。

只见高墙上有几扇刷着黑漆的门，从左到右每三四米一扇，共七扇。

“双方请记好了黑色的门。”地龙说道，“游戏开始时你们只能进入红色的门，因为眼前这些黑色的门都通向场地之外，进入就视为「离开游戏场地」，也等于退出了这场游戏。”

齐夏和楚天秋听后点点头，感觉这个规则应该是个陷阱。

如此想来这次的游戏场地应该有很多的房间和很多的门。

虽说在正常情况之下没有人会选择逃离，可若是到了性命攸关的时刻，一扇可以离开场地的黑色门就会让人心底里浮起最后的希望，那个时候人们的心中就只有「逃离」这一个选择。

可是在「点将」的时候拒绝都会被制裁，在战场上厮杀时逃离又怎么可能被宽恕？

虽说二人同时想到了这一层，但队伍当中还是有一些胆小的人动起了心思。

“接下来请双方选择第一次进入的「门」。”地龙又说道，“最左边和最右边，分别是你们两个队伍的「起始点」。”

齐夏听后点点头，对楚天秋说道：“你先选。”

“又是我……？”楚天秋轻笑一下，“「点将」是我先选，连左右也是我先选吗？”

“我不想占任何便宜。”齐夏说道。

“好……”楚天秋听后回头看向地龙，“左右有什么区别吗？”

“有，而且不小。”她一脸认真地说道，“虽说没有办法分出哪一边更容易胜利，但左右两边的获胜战术将会略有不同。”

“既然如此……”楚天秋看了看左边，“正常人的潜意识中都会认为左边更加安全，所以你们有可能在左边动手脚，我选择最右边的门。”

“好。”地龙说道，“「主将」楚天秋请带领队伍前往最右侧的门，主将「齐夏」请带领队伍前往最左侧的门，接下来的规则将通过房间内的广播传递给你们。”

“广播……？”楚天秋听到此时眉头一皱，感觉某一个环节出了问题，“等一下……”

“怎么？”地龙问道。

“接下来的时间……我们只能从广播里听到你的声音了？”

“是的。”

“我们也没有办法和你对话？”楚天秋又问。

此时的文巧云也想到了什么，赶忙扭头看向地龙。

这个问题非常关键，若是接下来地龙听不到她的声音，她要如何跟对方「赌命」？

地龙刚要回答「不能」，队伍最后的青龙却忽然开口说道：“可以对话的。”

“什……”地龙一顿，回头看向他。

“我会在高空搭建一个「看台」。”青龙说道，“届时我和地龙会在看台之上注视着大家，有什么问题的话可以及时跟我们沟通。”

地龙眉头紧锁，完全不知道青龙何意。

毕竟在接手这个游戏之前，青龙从未提过什么「看台」。

可青龙毕竟是青龙，事到如今地龙根本无法反抗，只能一脸犹豫地点点头。

“二位如果明白了，就请带双方队伍前去自己的场地。”

说罢她从腰间掏出一个对讲机，又说道：“我将同时给二位宣布接下来的注意事项。”