第997章 仓颉棋规则

齐夏带着身后六人走到了最左侧的尽头，随后伸手扭动了一下门把手。

这门看起来轻飘飘的，一推便推开了。

众人小心翼翼地往里看去，门里依然是一条不算很长的走廊，众人现在站在走廊的尽头处，望向另一头。

这条走廊的左手边是光秃秃的、高大的白色墙壁，而右手边的墙壁则又有一排门。

这些门刷了红色油漆，同样是三四米一扇，总共五扇。

陈俊南探头往里看了一眼，随后点点头：“这就是咱的「备战区」？”

众人摸不清状况，只能走进长廊之内，待到所有人进入，他们身后的黑色房门也「咣当」一声关闭了。

齐夏往前几步，来到了走廊中央，发现左手边的墙壁上有一面老旧的电子屏，电子屏上用粗糙的像素画着一个正在左右摇晃的天秤。

他伸手摸了摸电子屏，感觉跟之前「点将」时用的设备差不多，应当可以写字。

而就在这电子屏的正上方的墙壁处，露出了一块四四方方的黑色金属，尺寸跟寻常的平板电脑差不多，上书五个字：

「凤凰衔书台」。

齐夏伸手一摸，触感冰凉，不知是何作用。

“各位，欢迎来到「仓颉棋」。”

一阵带着电流的嘶哑声响起，众人抬眼一望，此处的墙壁很高，没有屋顶。

而墙壁上方很远处正悬挂着一个音箱，声音应该就是从音箱里传来的。

“接下来各位将在我的场地之中进行长达两个小时的游戏。”地龙手握对讲机说道，“首先是获胜规则——两个小时之内有一方能率先获得二十八个「字」，便视为胜利。若是规定时间内未能获得二十八「字」，便将双方所组的「字」呈上天秤，以「字」多者获胜。”

“获得二十八个字……？”楚天秋和齐夏都没有立刻理解这句话的意思。

“传说皆说「仓颉造字」。”地龙又说道，“可实际情况是仓颉将当时市面上常用的字进行了整理和重组，形成了自己的体系，传说仓颉曾经写下了「二十八字」。而如今也需要你们效仿仓颉。”

话音一落，楚天秋和齐夏面前写着「凤凰衔书台」的黑色金属动了一下，随后缓缓掀开，像是打开的保险箱一样露出了里面的东西。

齐夏伸手一拿，只听「哗啦啦」作响，一大串金属制品被拿了出来。

身边的人慢慢围了上去，仔细看了看那串东西，居然是一串像是钥匙圈又像是项链一样的小玩意。

齐夏伸手拆分了一下，总共七根链子，每一个链子都有一个独特的「项坠」，像是文字。

仔细辨认一下，这些字分别是「兵」、「炮」、「车」、「马」、「相」、「士」、「帅」。

“啊……？”陈俊南跟韩一墨同时惊讶地轻呼一声。

“这他妈不是象棋上的字吗？”陈俊南随意拿过一根链子，发现链子跟自己想象中的有点区别。

有的字是一个整体挂在链子上，还有的字分作了两部分。

如「马」、「车」、「士」都是由一整块黑灰色的金属雕刻而成。

83中文网最新地址

但「炮」、「相」、「帅」则按照左右两侧的偏旁分成两个字，但依然挂在同一根链子上。

如「炮」挂着「火」和「包」，而「相」挂着「木」和「目」。

最特殊的莫过于「兵」字，它按照上下分成一个「丘」和一个「八」挂在一起，若不仔细看，根本想不到这是一个「兵」字。

此时地龙的广播再一次响起：“现在双方应该都拿到了你们的「初始字」，请主帅自由分配，游戏正式开始时，必须每个人身上都有「字」，没有「字」的人只能站在「备战区」待命，直到身上有字才可以进入「战场区」。”

“自由分配……”齐夏念叨了一下，随后再一次拿起手上的字看了看。

“接下来的时间，这些「字」就是你们身上的筹码。”地龙说道，“各位可以抢夺任何人身上的「字」，也可以在「战场区」内自由进行「赌局」，我们已经给各位准备好了众多「赌局」和「裁判」，总而言之……你们可以使用任何办法、任何手段将对方的「字」拿到自己口袋中。”

众人还不等理解这个规则的含义，便感觉上方有什么异样。

抬头一看，青龙已经带着地龙跃迁而起，站在了一片漆黑之上。

那里似乎有个看不见的漆黑高台，与四周漆黑的环境融为了一体。

“喂！”陈俊南抬头大喊道，“龙姐，拿到「字」之后就算是得一分吗？”

“当然不是。”地龙的声音又在广播之中响起，“双方都只能由「主帅」得分。换句话说，不管你们得到了几个「字」、得到了什么样的「字」，都需要第一时间将它送到「主帅」面前。”

齐夏听到此处抬起头问道：“我们中途可以交换「字」吗？”

“不可以，只有在丢失「字」的时候，才可以将手中多余的「字」安排在空余的人身上。”

齐夏听后微微点了点头。

地龙又说：“主帅将拿到的所有「偏旁部首」或是单个的字体放置到你们身后写着「凤凰衔书台」的黑色金属上，或是组合，或是整体置入，来获得一分。但需要注意，整个「备战区」在游戏开始之后不可以储存「字」，「主将」必须将除了自己以外的「字」交给部下。”

见到众人依然安静，地龙只能又说道：“由于是第一次运行「仓颉棋」，双方「主帅」可以先试行一次，拿起自己的「兵卒」放到金属上。”

齐夏听后眉头一皱，感觉从这段话中捕捉到了重点。

接着他回过神，拿起了一个写有「兵」的字靠近了黑色金属，下一秒就感受到一阵磁力，「丘」和「八」都被吸在了金属上。

而金属下方的显示屏也在此刻闪烁了一下，亮起了一句话：

「已收到文字雏形“兵”，请写下同音字」。

“同音字……？”齐夏眉头一皱。

“各位应该发现了。”地龙解释道，“为了避免「主帅」组合大量难懂的「生僻字」来投机取巧，所以写下的每一个字都需要你们认得并且会读。”

“「生僻字」……”齐夏点点头，“原来如此……”

如果不对规则加以限制，很有可能会使主帅在屏幕前拿着已有的字不断试探，组合出诸如「骉」、「?」这种奇怪的字，这些「字」不能考验学识，仅仅是运气拼凑。

随后齐夏伸出手，写下了「兵」的同音字——「冰」。

屏幕又在一阵闪烁之后，显示：

「创造成功」。

83中文网最新地址