第998章 造字

“接下来给予双方主帅五分钟的时间给身边的将领们分配「字」，五分钟后游戏正式开始。”

地龙顿了顿又说道：“本次失败的队伍将被全部抹杀，还请各位做好准备。在分配的途中如果想到了新的问题也可以问我。”

齐夏众人听后纷纷开始窃窃私语，总感觉这个游戏听起来不难，但操作起来心里有点没底。

抢夺对方身上的偏旁部首，来组成新的字……谁先组合成二十八个谁就获胜。

如此简单的规则，却明显不是一场简单的游戏。

陈俊南见到齐夏半天没有发话，赶忙回头问道：“哥儿几个谁会下象棋啊？”

没一会儿的功夫，韩一墨举起了手，陈俊南岗要夸两句，却见他面色尴尬地说道：“我不会。”

“我也不会……”郑英雄说道。

“我也……”甜甜说道。

“我……”章晨泽说道。

“好好好，好样的，太好了，梦之队是吧？”陈俊南一脸自信地点点头，转身看向齐夏，“老齐要不咱们直接认输吧？”

“别闹了。”齐夏说道，“不至于。”

“还不至于呢？！”陈俊南说道，“就咱们三个会下象棋啊，这场团队游戏要怎么弄？”

乔家劲此时有点不好意思地挠了挠头：“俊男仔……我……我也不会啊。”

“……？”陈俊南眨了眨眼，“你小子连赌博都知道规则，「象棋」不会？”

“我知道规则是因为以前给人看赌档啊。”乔家劲回答说，“赌档里面可没有「象棋」哦。”

“那好了，那不皆大欢喜了吗？”陈俊南一脸生无可恋地说，“老齐你跟地龙商量商量吧，看看能不能给咱改跳棋，这玩不了一点儿。”

“没事的，涉及「象棋」的规则应该不会太多。”齐夏说道，“虽然每一个人都带着一个「字」，但并不代表你们扮演的就是棋子，因为规则当中没有限制过「移动」，所以理论上大家不需要遵守「马走日，相走田」这种传统的想起规则，只需要记得几个重要的规则即可。”

“那要怎么弄……？”陈俊南问。

“首先要注意的是……咱们和对方的「字」是不一样的。”齐夏说道。

“不一样……？”陈俊南愣了一下，“怎么说，对面儿是斗兽棋吗？”

郑英雄听后无奈地叹了口气，冷眼看着他：“陈俊南，你能不能少说两句？”

“什么「陈俊南」？”陈俊南一听又上去按住了郑英雄的头，“叫哥！”

齐夏摇摇头，来到墙边，拿起一个金属链子开始在墙上刻下了几个字。

「兵」、「炮」、「车」、「马」、「相」、「士」、「帅」。

“这是咱们的字。”齐夏说道。

“象棋不都是这样吗？”陈俊南说，“两边儿一样啊。”

83中文网最新地址

“不一样。”齐夏说完又在墙上刻了另外几个字。

「卒」、「砲」、「车」、「马」、「象」、「仕」、「将」。

“这是对面的字。”

众人一对比，果然发现了区别。

“关于「象棋」，应该只记住这一个规则就好。”齐夏说，“那就是我们双方的「字」不一样，毕竟刚刚地龙在让我们做示范的时候，说请用「兵卒」做实验，这说明我们是「兵」、对面是「卒」。”

章晨泽见状点了点头：“这样说来，双方需求的侧重点也不一样。”

“对。”齐夏点头道，“一开始选择左右方向的时候地龙就说过，不管选择哪一方，游戏难度都没什么变化，只是战术不同。这样想来的意思很明确，因为我们所需要的「字」不同。”

陈俊南思索了一会儿，只见乔家劲伸手指了指「车」字，问道：

“俊男仔，这是咩字？「车」吗？”

“可不是吗，大傻子。”陈俊南说完之后忽然反应过来，然后伸手搂住乔家劲的肩膀对他说道，“我错了，忘了你用的是繁体，来来来，我给你介绍介绍。”

他将几个常见的简体字告知了乔家劲，尤其是「车」、「马」这种极其简化的。

“接下来要注意的是……”齐夏说道，“不管我给你们分配的字是什么，一定要保密。”

“保密？”

“对，我估计楚天秋也会想到一样的点子。”齐夏伸手指了指墙上的字，开口说道，“有一些字很「热门」，还有些字很「冷门」。如果想要拼凑成更多的字，我们只能想尽办法抢夺对方的某些偏旁部首，这些字在双方眼里皆是「热门」。”

“嘶……”陈俊南听后点点头，“原来如此……小爷好像有点明白了，你是说这些「字」其实可以拆开来用，我的单人旁可以配上你的三点水……”

“你才明白吗？”郑英雄说。

“闭嘴。”

齐夏没有搭理陈俊南，只是往前走了一步，指着墙上的「相」字说：“我们这个「相」字，可以分成「木」和「目」，都可以成为偏旁或者部首，理论上能组成的字更多，所以我们队伍的「相」比较危险，但是相反……”

齐夏又指了指对方队伍的「象」。

“他们的这个「象」字能组成的东西不多，不会作为我们的首要目标，反而对方的「仕」由于包含「单人旁」，需要尽快拿下。”

“原来如此……”甜甜和章晨泽同时点了点头。

“其次我们的「炮」应该也有其他的组合方式。”齐夏说道，“这两个「字」相对危险，而其余的「字」会安全一些，所以在这里的生存之道便是不能暴露自己的「字」，同时要想尽办法诈出对方的「字」。”

章晨泽点点头：“这样看来「马」和「车」最安全，因为双方都有，他们不需要第一时间抢夺。”

“没错。”齐夏对章律师露出了认同的目光，“所以我们先锋队就是「马」和「车」，这两个人就算被夺走了「字」也不会造成太大影响，而所有左右结构的「字」都需要万分小心。”

见到众人答应下来，齐夏又说道：“待会不管是谁拿到了「字」或者丢失了「字」，都切记第一时间返回我这里。”

说完之后他又看了看郑英雄，问道：“郑英雄，这些「字」你认识几个？”

“认识一大半。”郑英雄说道。

“好。”齐夏点点头，又对甜甜说，“接下来用一分钟的时间教会郑英雄这些「字」的所有读音，我有任务要交代给他。”

83中文网最新地址