第999章 棋盘

相较于齐夏阵营的战术安排，楚天秋阵营则显得稍微有些混乱。

“什么意思……我根本听不懂啊……”赵医生说道，“我真的能帮上忙吗？”

“哪里不懂，我可以给大家解释。”楚道。

“我懂了。”文巧云说道，“我们需要收集各种偏旁部首，拼凑成新的字，然后交给楚天秋去「得分」。”

“对。”楚天秋点头答应道，“大体就是这个意思。”

“那我们怎么「收集」？”许流年又问。

“刚才不是说了吗……？”一直没有说话的燕知春在一旁说道，“要么「抢夺」，要么拿着自己的「字」跟对方对赌，只要双方没意见，怎么都可以。”

“可我们又要去哪里抢夺和「对赌」啊？”赵医生问道，“就这样一大群人杀过去……？”

“你忘了吗？”楚天秋回答说，“游戏一开始的时候，咱们从最右边的「门」进入，齐夏从最左边的「门」进入，当时场上一共有七扇「门」，换句话说中间五扇「门」的所有房间，都有可能是我们的游戏场地。”

楚天秋蹲下身子，在地上大体画了一下此地的地图。

“若是我没猜错，这里所有的「房间」排下来应该是五行七列，而我们和齐夏所在的「备战区」各站一列，也就是说中间所有房间应该是五乘五，呈正方形总共二十五间。而这些房间就是我们要进行「抢夺」或是「对赌」的场地。”

众人低头看了看地图，大概清楚自己所在的位置了。

“我觉得不对。”文巧云说道，“天秋，你疏忽了一点。”

听到这句话的楚天秋微微一顿，神色复杂了起来，只见他沉默了半天，才转过头去问道：“我疏忽了哪一点……？”

他的眼神当中既有期待又有怀念，细品之中又有一丝绝望。

“如果这场游戏参考了「象棋」，那应该不止是「棋子」参考。”文巧云说道，“还应该有「棋盘」参考。”

“「棋盘」……？”

“对。”文巧云低下头，在楚天秋画下的地图上动手改了改，将中间的五个房间擦掉，随后写下了几个字。

「楚河汉界」。

“天秋，这样才对。”文巧云说道，“虽然棋盘跟传统棋盘相比有了变化，但是按照「象棋」来说，中间的一列房间应该算作「河道」，不算作游戏场地之一。”

楚天秋听后深呼一口气，感觉这种情况让他格外怀念。

自己每一次提出建议时，总是会有个人站出来告诉他「缺了点什么」，随后几句话将整个建议补足。

83中文网最新地址

这种计划既缺少不了文巧云，也缺少不了自己。

“说得对……”楚天秋点点头，“既然是个方方正正的「棋盘」，也就只有这样才能更接近「象棋」的设定。”

燕知春站在角落中，看起来与其他人格格不入，沉默一会儿开口说道：“既然是「下棋」，那我们要怎么行动？我们身上都带着「字」，随后你走一步，他走一步吗？”

楚天秋听后低头思索了一会儿，摇了摇头：“应该不是……虽说是「棋」，但并不是回合制游戏，因为并不是每个人都可以在各个角落听到「主帅」的指令。所以我推断，除了「主帅」之外，剩余六个人应该都会同时活动。”

“同时……？”文巧云和燕知春都在同一时刻皱起眉头。

“所以这场游戏里除了要争夺「字」之外，「情报」也至关重要。”楚道，“就像古代行军打仗一样……虽说我们的场地不大，却被高墙和房门挡住了视线，就算我身为「主帅」也没有办法第一时间知道战场的情报，因此我们需要一个「情报员」，这样一来我才能更好的掌控全局。”

楚完就将视线看向了金元勋。

“金元勋，你的能力最适合成为情报员了。”楚道，“现在「信念」提升了吗？若是有房门阻挡……能不能随意「跃迁」？”

“不好说，哥。”金元勋摇摇头，“在没有熟悉地形的一个情况下，我没有办法大胆尝试那样，否则我很有可能会「跃迁」到其他地方去哦。”

楚天秋听后点点头，若是金元勋不小心「跃迁」到「天堂口」，应该会直接视作「逃离」。

“那你就先用一段时间来熟悉地形。”楚道，“尽可能把战场上的情况向我汇报。”

“好。”金元勋点点头。

“接下来我来分配「字」。”楚天秋扫视了一下眼前众人，“你们都是聪明人，应该知道「字」不能暴露，游戏开始之后，我们先花几分钟的时间进行「试探」，第一是猜测对方身上的「字」是什么，第二是查看「战场」是什么构造。”

“好。”众人听后纷纷点头。

“那你呢？”燕知春说道，“你要一直都留在「备战区」，让我们去前线厮杀吗？”

楚天秋听后微笑着点点头：“我相信齐夏应该和我一样，游戏开始的前几分钟都会先拿着队友的「字」进行得分，毕竟只有「主帅」能够得分，接下来的时间再按照队友抢夺来的「字」陆续得分。”

众人听后皆是沉默了片刻，随后点点头。

楚完之后将手中的七个「字」拿了起来，对众人说道：“我们的队伍和齐夏的队伍构成不一样，在这里你们很多人互相之间都不熟悉，所以「个人能力」要远远大于「团队协作」。我不会要求你们团结起来，只需要按照自己的想法行事即可，若是有拿不准的战术，可以文巧云或是燕知春，她们二人若是拿不准，可以来问我。”

众人听后只感觉楚天秋的领导策略有些特殊，但此时也是最佳选择了。

“我也不得不提前说明，我的智慧比不过齐夏，这一场游戏想要不被抹杀，只能通过各位释放出的「回响」。”楚道，“但各位的「回响」大部分都不太稳定，需要时间适应，所以我们将在后期发力，一举赢下游戏。”

接下来楚天秋拿出手中的「字」，思考了一会儿将其中六个分散给众人。

83中文网最新地址