第1000章 堂堂正正

“各位。”地龙拿起腰间的对讲机说道，“时间到，「字」分配结束。”

两支队伍此时都抬起头，看向高空之中的青龙和地龙。

“接下来请各位进入「战场区」。”地龙说道，“整片场地共有二十个「战场」，我们精心给大家准备了二十位「裁判」，若是某一个战场同时进入两位「参与者」，则房间门会强制关闭，只有完成「裁判」的游戏才会结束。”

“只有二十个裁判……？”齐夏快速思索了一下整个地图，感觉自己已经摸清了分布图。

“怎么了吗骗人仔？”乔家劲开口问道。

“没什么……我要临时改一下计划。”齐夏说道。

在简单交代了几句之后，「仓颉棋」正式开始。

双方人马都在看了看眼前的门之后，分别进入了房间之内。

「备战区」有五扇「门」，齐夏阵营除了自己之外还有六个队友。

其中郑英雄和甜甜选择进入同一扇门，剩下几人则分头行动。

乔家劲伸手推最中间的房门，惊奇的发现里面居然在场地中央又立了一扇门，门上写着「酉」。

这里是个十几平方的房间，四面墙壁都有门，看起来可以通向其他的房间。

但让人在意的是，房间内除了中央的一扇门之外空空如也，别无他物。

“奇怪……”

乔家劲微微皱了一下眉头，但还是什么都没说，继续推开了下一扇门。

下一扇门里依然是个十几平的房间，也依然在场地中央立着一扇孤零零的门。

这扇门上写着「寅」。

“我丢……”乔家劲走上前去摸了摸木门，“「裁判」呢？”

乔家劲心说这场地空空如也，每个房间里都是一扇门，难道「门」是「裁判」？

他走上前去又伸手摸了摸门，感觉只是非常普通的构造，如此想来，偌大的游戏场地里，立着二十扇「门」?

他定了定心神，继续往下一扇门走去。

毕竟一开始的时间内，齐夏的计划是让众人完全掌握场地的构造，现在众人兵分五路出发，探明眼前的十个房间之后需要尽快赶回「备战区」将情况说明。

当乔家劲推开房门时，发现面前果然不再是房间，而是一条长长的走廊，走廊对面处有五扇「门」。

看来这条走廊就是齐夏之前说过的「楚河汉界」。

乔家劲正在观察对面的五扇门时，却发现中央的门被打开了。

身材高大的张山一低头，从里面缓缓走出。

二人的目光此时相对了一瞬，随后纷纷露出笑容。

“干……”张山笑道，“我早该猜到你是你们那里的「先锋队」。”

“呀，大只佬，做事啊？”乔家劲也笑道。

83中文网最新地址

“我负责探路，你也是吧？”张山问，“没想到你比我还快，房间里的东西一点都不需要研究吗？”

“我头脑不好用。”乔家劲说道，“我只管记下沿途看到了什么，不管它们为什么在那里。”

“哦……？”张山点点头，“纹身小子，咱俩都是实在人，你身上是什么「字」？”

“我身上啊，你等我确认一下。”

乔家劲说完回过身，不知道在背后翻弄什么，过了一会儿转过身来了说道：

“大只佬，我身上的「字」是「天地本宽而鄙者自隘」啊。”

“嗯……？”张山愣了一下，“你小子……虽说人不坏，但真的很欠打啊。”

“怎么说，要找机会过过招吗？”乔家劲完全不在意张山的挑衅，微笑着往前走一步，“我感觉这一次的机会真的很好啊，能让咱们俩堂堂正正的动一次手。”

“我干……”张山皱了皱眉头，“堂堂正正的一对一……多么奢侈的一件事啊？”

“奢侈？”乔家劲没懂。

“纹身小子，你应该和我的处境差不多吧？”张山说道，“但凡有动手的场景，你和我的人头都是「战功」，我们一定会被敌人群起而攻之，咱们都想堂堂正正的一对一，可却很少会有这样的机会。”

“说得也是。”乔家劲点点头，“每一次打架的时候我都需要对付一大群人，我还从没见过有谁可以一对一打赢我。”

“干……真是嚣张啊。”张山点头笑道，“所以你到底多么能打？”

“我吗……”乔家劲问，“大只佬，你最多一次打过几个人？”

“十多个吧。”张山回答道，“你呢？”

“我三十七个。”

“我干，你吹什么牛逼啊？”张山一脸不可置信地说道，“你一个人干三十七个人？”

“对啊。”乔家劲点点头，“当时我的大佬只带了我一个，他赌博输了没钱给，我们被三十七个人追着砍呀。”

张山撇了撇嘴：“我打十多个受了轻伤，你呢？”

“我打完差点死了。”

“嗯……？”张山愣愣地眨了眨眼，“不是……你小子怎么连装都不装了？”

“我真的快死了啊。”乔家劲也有点不服气了，“大只佬你以为我是终结者吗？那可是三十七个人，带刀的啊！我能打赢都算不错了，你还指望我刀枪不入呀？”

“我干……说得也是。”张山点点头，“怎么说？咱俩现在比划比划？”

“现在？”乔家劲听后明显犹豫了一下，随后问道，“咱们两人不需要找个「场地」的吗？”

“你说进那些「门」？”张山听后轻笑一下，“干，咱们俩还需要进去门里找个裁判吗？”

“那你的意思是？”

“咱们俩直接堂堂正正拿出自己的「字」来决斗，赢了的人把「字」拿走。”张山说道，“谁也别耍赖，怎么样？”

乔家劲听后看了看长廊的左右两侧，发现不管是对方的人还是自己的人居然谁都没有走出来，不禁心生疑惑。

虽然现在是个极好的决斗时机，但毕竟自己还有正事没完成。

“大只佬，这次不行。”乔家劲摆摆手，“我现在要回去找一下骗人仔，和他说明这里的情况。”

83中文网最新地址