第1001章 场地面貌

乔家劲和张山约定好，若是下次二人还能在「楚河汉界」碰面，那便直接在这里动手。

毕竟其他房间里空间太小，中央还有「门」妨碍施展。

到时候二人都押上自己的「字」，谁赢了就由谁带走。

在告别了张山之后，乔家劲立刻转身，走向了另一扇门的方向。

他印象中这条路应该是由章晨泽探索，可不知道章晨泽为何迟迟没有现身。

从齐夏的「备战区」到「楚河汉界」，理论上只需要经历两个房间，可自己不仅走完了两个房间，甚至还和张山聊了会天。

这么久的时间里居然没有任何人出来，难不成他们遇到了危险？亦或者说他们探索的房间并不是只有「门」？

乔家劲感觉有点奇怪，伸手打开了房门，准备从反方向出发和章晨泽汇合。

可他走进房间之后发现这里和自己探索的路线没什么区别，同样也是一扇门，只不过门上写着一个「丑」字。

“律师女，你在这里吗？”

乔家劲开口问了一句，没有任何人回答他。

“奇怪了……”

屋里一个人都没有，如此看来章晨泽甚至连第一个房间都没通过。

同样都是派出来侦查地形的人，乔家劲不明白双方的速度为何会相差这么多。

他心中浮现出了一丝不祥的预感，只能走向了第一个房间。

“律师女……”乔家劲再一次打开门，发现依然没有人。

一瞬间他便皱起了眉头，自己和章晨泽同一时刻进入两个不同的房间，自己并未看到她从另一端出现，此时自己沿着对方的路径返回，居然也没有看到人。

“消失了……？”

乔家劲嘟囔了一声，心中涌现出无数个疑问。

他走进房间中央立着的木门看了看，上方写着「申」。

“我丢啊……”乔家劲抚摸着房门，四下张望了半天，很快就浮现出了一个大胆的想法。

难道章晨泽理解的「调查房间」和自己理解的有区别吗……？

她要调查的是……

还不等乔家劲反应过来，他面前的木门被轻轻推开，一脸不解的章晨泽从中走了出来。

“哎！律师女！”乔家劲赶忙把她从门里拉了出来，“我丢！你胆子好大呀！自己就进去了？”

“是啊……”章律师有些惊魂未定地拍打着自己的胸口，“我也在门口纠结了半天，但觉得我只有走进去调查一番才是最优解。否则当大家都调查完了自己的路线，却发现我对门里一无所知，到时候就拖大家后腿了。”

“你怎么这么傻呀！”乔家劲说道，“你理解的和大家不一样，我们大家都没有调查门里面，只是先看了看地形呀。”

“我……理解的和大家不一样？”章晨泽一愣，“你是说……刚才大家都已经到达「楚河汉界」了？只有我没去……？”

“呃……”

乔家劲沉默了半天，才感觉好像是自己和其他人理解的不一样。

难怪自己能第一时间冲到「楚河汉界」，又碰到了对面同样一根筋的张山，也难怪等了半天也不见其他人出来。

原来所有的人都在调查「门」。

“哎呀别管啦……”乔家劲说道，“「门」里面怎么样，探查明白了吗？”

“差不多了……”章晨泽点点头，“但还有下一个房间。”

“咦，你还去啊？”

“也可以不去了。”章晨泽思索了一会儿说道，“请问下一个房间里依然是一扇「门」吗？”

“对。”乔家劲答应道，“我的那边和你的前边都看过了，全都是「门」，没有别的东西。”

“那我懂了……”章晨泽点点头，“我前面的那扇门写着字什么字？”

“好像是「丑」。”

“好。”章晨泽心中像是想到了什么，对乔家劲说道，“先回去找齐夏，把我们看到的情况告诉他。”

“哎？”乔家劲一愣，“我咩也没看见啊。”

“没事，我看见了。”

她带着乔家劲赶回「备战区」，不出所料，二人是第一批赶回来的。

此时齐夏正面对着墙壁摸着下巴思索着什么，只见他眉头紧锁，仿佛有什么事情没想通。

“骗人仔！”乔家劲说道，“我们回来了！”

“哦？”齐夏回过神，转头看向乔家劲，“场地里有什么？”

“有「门」！”乔家劲说道，“有很多的「门」啊，骗人仔。”

齐夏听后点点头，又看向章晨泽：“「门」里面是什么？”

“是「生肖」的游戏场地。”章晨泽冷静地说道，“这些「门」会直接通向「人级游戏」。”

“通向游戏场地……”齐夏皱了皱眉，“比我想象中还疯……”

齐夏以为青龙可能会疯癫到让那些「生肖」带着自己的游戏道具来到这里助阵，却从未想到他会直接在「仓颉棋」里打开一扇门让众人传送出去。

“可这样不会视为「脱离场地」吗？”章晨泽问道。

“应该算不上……”齐夏回答道，“既然青龙在「人级游戏」场地里开了门，说明他肯定跟对方打过招呼，在他们的游戏里，「筹码」变成了「字」，况且在游戏结束之后我们还需要从「门」退回来。只有离开他们的场地才会算作「逃离」。”

“那这场游戏的地图岂不是太大了……？”章晨泽说道，“我们还有这么多「人级」游戏需要处理……”

“你想多了。”齐夏说道，“「人级游戏」只是辅助「对赌」的，我们并不需要全都进入。只要方法得当，完全可以在这里将对方的「字」拿到手。”

“说起来……有个奇怪的事情。”章晨泽小声说道。

“什么？”

她往前走了一步，用非常小的声音对齐夏说：“我刚才进入了一个写着「申」字的房间，里面的「生肖」看起来很紧张……精神状态甚至比我们还要紧绷。”

“这没什么奇怪的……”齐夏听后叹了口气，“只要你了解「青龙」就会知道，他跟那些「人级生肖」沟通的时候绝对会让他们吓破胆，或许在这场游戏当中那些「人级生肖」的任务比我们还要艰巨，因为他们接到的任务可能是想办法杀了我们。”

“这样看来也太奇怪了……”章晨泽说道，“「青龙」和他们是上下级，他们怎么会这么害怕？”