第1002章 奇招

乔家劲听后撇了撇嘴：“那说明「青龙」不是个好大佬哦。”

“难免。”齐夏说道，“「人级」对于「青龙」来说地位实在是太低了，我甚至怀疑他们在「青龙」眼中还不如普通的「参与者」。毕竟「参与者」还有点乐子，偶尔还能找到初生牛犊、胆大妄为的人，但「人级」只会听命于他，「青龙」不会喜欢这种人的。”

“这是什么反骨仔……”乔家劲说道，“顺从他的人地位低？”

“确实很难解释，但「青龙」就是这样的人。”齐夏说道。

“那我们现在该怎么办？”章晨泽问道。

“等其他人回来，我需要完整的地形。”齐夏说道。

二人听后也只能默默等待着，期间章晨泽扭头看了看齐夏面前的「凤凰衔书台」，上面依然只有一个「兵」字。

“齐夏……”她没忍住开口问道，“虽然你是「主帅」，但我还是有个疑问。”

“什么？”

“你给自己留下的那个「字」……真的有意义吗？”

“哦？”齐夏听后将手伸入口袋中，拿出了自己带有「字」的项坠。

正是「兵」。

红方「主帅」真实身份为「兵」。

“我不是很理解……”章晨泽说道，“你的屏幕上已经有「兵」这个字了……”

“有的话，我就不能留在手中了吗？”齐夏又问道。

“虽然可以，但我觉得目前对咱们来说「兵」已经不重要了。”章晨泽说，“现在咱们不需要这个「字」，换句话说就算它丢了，沦落到对方手里，对咱们的影响也微乎其微，可你却选择把它留在手中，还是最安全的「备战区」……”

“不。”齐夏打断道，“章律师，我已经推算过了，目前来说若是「兵」丢了，就约等于咱们输了。”

章律师皱了皱眉，明显是没听懂。

一个已经得了分的「字」，为何还要将它保护起来？

而齐夏则没有继续跟章律师说明情况，只是盯着墙壁上自己写下的双方的「字」继续思索。

不知道是运气太差还是地龙故意为之，现在自己阵营的胜率极低。

这场使用「象棋」的游戏并不公平，越了解规则就越会发现，整个天秤从一开始就向楚天秋倾斜，己方想要力挽狂澜的话需要更多的「字」，并且一定要保住「兵」。

毕竟就算不抢夺任何「字」，仅仅用队伍中的「字」拼凑的话，楚天秋的队伍也将率先获胜。

“是我还遗漏了什么吗……”齐夏心中暗道，“还是说没有摸清「规则」？为什么我们会这么难赢……”

正在思考间，队友们陆续都回来了，众人互相交流了一番，说法几乎一致，他们面前总共十个房间，每个房间中央只有一扇门。

除了乔家劲之外所有人都进入了门里探查情况，无一例外全都是人级「生肖」。

“二十扇「门」……”齐夏摸着下巴思考了一下，“可是生肖总共十二位，它们是怎么排布的？”

在所有人都将自己遇到的「生肖」位置告诉了齐夏之后，众人才发现这十二个「生肖」当中没有「羊」也没有「龙」，到达「楚河汉界」之前，总计十个房间，十位「人级生肖」。

“老齐。”陈俊南叫道，“所以「龙」和「羊」在对面吗？咱们要不要过河看看？”

“应该不需要了。”齐夏说道，“「羊」代表说谎，是这场游戏当中无时无刻不在使用的伎俩，所以没有必要单独开设。而「龙」代表所有种类，同样不需要单独列出。”

“牛逼，还得是你。”陈俊南听后点点头，“这么说来对面的几个房间也没有「龙」和「羊」啊……”

“嗯。”齐夏答应道，“双方应该呈镜像分布，面前都是一模一样的十个房间。但要注意……刚才地龙提过，若是我们和对方同时进入同一个房间，则房门会强制关闭，直到分出胜负才可以开门，所以在进入房间时需要先确认是否有人在内。”

“明白了。”众人点头答应道。

“若我没猜错……”齐夏眯起眼睛说道，“楚天秋前期应该只会打游击和试探，他需要锻炼队伍的「回响」，毕竟张山、金元勋、许流年甚至赵医生都不能立刻施放「回响」，都需要前置条件，若是真的想拿下某个「字」，我们需要在前期出其不意。”

“那咱什么战术？”陈俊南问道，“需要一开始的时候分别找人对赌吗？”

“对面不是寻常人。”齐夏说道，“楚天秋就已经不是等闲之辈了，再加上文巧云和燕知春……对面虽然不团结，但综合实力极强，所以常规战术不能起作用，需要出奇招。”

“奇招？”陈俊南愣了一下，“咱这儿还能出奇招？谁出啊？”

众人都没说话，纷纷看向陈俊南。

“……？”

陈俊南愣了一下，随后眨了眨眼：“不是吧……又是我？”

“陈俊南，这次我给你一个奇招。”齐夏笑道，“我们首先要做的是让对方完全猜不到我们的想法，并且尽可能破坏对方的团结，使之更加分裂。”

说完之后他又看了一眼乔家劲：“拳头，「楚河汉界」有单独立着的「门」吗？”

“没有哦。”乔家劲说完感觉不太对，“你怎么知道我到「楚河汉界」了？”

齐夏轻笑一声，扭头看向陈俊南：“陈俊南，现在我给你一个任务——去「楚河汉界」进行「全面攻心」。”

说完他便冲众人挥了挥手：“把你们身上的「字」都拿出来。”

……

双方商量完了第二轮战术，纷纷开始在房间之内活动，每一个人进入房间之前都格外小心，生怕进门之后遇到敌方。

金元勋推开第二扇房门，来到「楚河汉界」，赫然发现陈俊南正站在这里。

他刚要开口说什么，却发现有点异样，陈俊南裤子上的两个口袋非常鼓，露出了不少链子，仿佛装了整个队伍的「字」。

“哎……？”金元勋一愣。

“看什么啊？！”陈俊南问道，“没见过身上八十多个字的帅哥啊？”

金元勋眨了眨眼，感觉规则好像不是这么说的。