第1003章 全面攻心

“你身上……八十多个字的哦？”金元勋一脸不解地看向陈俊南。

“怎么说？”陈俊南一脸热情地说道，“小爷赐你一个？”

“赐我……”金元勋念叨一句，总感觉怪怪的。

“是呀！”陈俊南说道，“你空手来的，小爷不能让你空手走啊，来来来，来我这儿拿一个！”

说着他便往前走了一步，金元勋却下意识地往后退了一步。

“客气什么啊！给孩子的！”陈俊南说道。

金元勋感觉自己有点陷入陈俊南的节奏里了，赶忙改口问道：“呀！你怎么可能有那么多字？我们双方一共才十四个字的呀！”

“小爷的字自己会生孩子。”陈俊南说道，“真让您见笑了，这「字」一会儿的功夫没见，自己在那里生了一窝。”

金元勋冷静了一下，很快就感觉这件事有蹊跷，对方身上的「字」就算没有几十个，但也有六七个了。

若是对方身上真的带了整个队伍所有的「字」……

他又怎么会大摇大摆地站在「楚河汉界」？

“有诈……”金元勋眯起眼睛，“喂……你……”

陈俊南见到金元勋犹豫起来，根本不给对方说话的时间，直接退后一步进到了房间中，随后回头挥了挥手：“小金！进来玩儿啊！”

“进来……玩……？”

“别腼腆啊！”陈俊南笑道，“都到家门口儿了，进来吃口饭能怎么的，都不是外人儿！”

金元勋往前走了两步，看了看陈俊南身后的房间，那里面立着的「门」写着一个「子」字，但乍看之下除了「门」之外好像也没有其他的东西了。

可对方这股子热情是怎么回事……？

“来嘛！好歹进来坐坐啊！”陈俊南一直伸手“勾引”着金元勋，让对方身上浮起了不少鸡皮疙瘩。

“呀西八……”

金元勋属实有点搞不懂陈俊南准备做什么，但这个时候跟着对方进入房间很有可能会掉入陷阱。

虽然「裁判」说两个人进入房间会强制开启游戏，可如果房间里藏了很多对方的人呢？

如果进入房间的不是「两个人」，还会强制开启游戏吗？

金元勋能想到的唯一下场就是被一群人按在地上，在完全发动不了「回响」的情况下被夺走身上的「字」。

想到这里，金元勋只能尽量谨慎一些，毕竟谁也不想做第一个丢失「字」的人。

“呀！你出来！”金元勋叫道，“有本事出来和我说话。”

“我不去，外面儿冷。”陈俊南摆了摆手，“你进屋不？不进屋我关门了啊。”

“关……关门？”

金元勋实在理解不了陈俊南的做法，他在原地迟疑半天，直到陈俊南一脸贱样的关上了屋门，依然没有任何动作。

他和陈俊南见过几次，怎么也算是对对方有一些了解，若是陈俊南的话能信，那电视购物的宣传语就能信。

没一会儿的功夫，许流年从金元勋身后走出，发现金元勋换一个人站在「楚河汉界」发懵，不禁有些疑惑。

“怎么？”许流年问道，“怎么这副表情？看见什么了？”

“呀！”金元勋用蹩脚的汉语，指着面前最右手边的门说道，“姐！刚才有人！”

“谁？”

“姐！”金元勋像是看见了救星一样，“呀！刚才我看到陈俊南……他所有的「字」身上带啊那样！”

“所有的「字」身上带？你说他自己……？”许流年无奈地摇了摇头，“小金，你汉语不好，可能没听清规则，刚才地龙说过，一个人身上是不能带多个……”

话还没说完，她原地愣了一下。

等等，规则里有提过这个吗？

规则里只说过没有「字」的人要前往「备战区」等候，直到身上有「字」了才可以继续行动，却没有说过一个人身上可不可以携带多个「字」。

这样说来，对方会这么大胆吗……？

他们队伍里所有的成员都拿掉了「字」在「备战区」里不动，只有陈俊南一个人带着所有的「字」杀了过来……

“太荒谬了。”许流年说道，“怎么可能会有这样的战术……就算是齐夏制定的战术那也太荒谬了。”

下一秒，许流年面前中央的房门「嘎吱」一声打开，陈俊南从中冒出了头。

“哟，许大姐也来了。”陈俊南说道，“要进来玩吗？我这个房间看起来风水不错的样子，专门儿改善「流年不利」的。”

说完他就将门完全打开，露出了看起来好像一无所有的房间。

“「流年不利」……你……”

许流年眉头紧锁，低头看了看陈俊南的裤子，发现真如金元勋所说，他的口袋塞得满满当当，连链子都露了出来，细数至少有五六根。

但许流年和金元勋同样谨慎，根本不敢贸然跟着陈俊南进屋。

要是陈俊南说的话能信，那电线杆子上贴的小广告就能信。

“喂！”金元勋指着自己面前最右侧的房门说道，“你刚才不是在那里吗……怎么又去中间了……？”

“因为小爷的「回响」是他妈的「穿墙」啊！”陈俊南说道，“进来坐坐不？小爷给你们表演一下什么是「穿墙」。”

许流年和金元勋听后谁都没有开口说话。

“什么情况啊？”陈俊南一脸不解地说道，“怎么一个两个都那么客气？屋里就我自己，真的。”

许流年思索几秒，还是准备打探一下对方的虚实，只能站在门外开口问道：“陈俊南，你为什么那么多「字」？”

“我现在不能说。”陈俊南笑道，“我得等赵医生来了才能说。”

“赵医生……？”

由于几个人之间闹出的动静实在不小，楚天秋一方的人员开始逐渐向着「楚河汉界」汇合。

当所有人都来到这里时，陈俊南看着面前的六个人露出了心满意足的微笑。

这即是「全面攻心」。

“怎么回事……？”文巧云也在一旁问道，“这个人是……？”

“赵医生啊，你没事吧？”陈俊南问。

“我……？”赵医生一愣，“什么叫「你没事吧」？”

“没什么。”陈俊南摇了摇头，“老齐让我想办法告诉你一声，计划开始了。”