第1005章 猜错了？

“嘶……”

陈俊南思考了半天，又看了看文巧云身后的众人。

他只感觉文巧云似乎没有被自己的「攻心」影响。

想到这里他只能缓缓回过身，从口袋中掏出一根链子，也用手掌握住顶端，随后回过身来说道：

“既然如此，那你可别说小爷我欺负你了。”

虽然嘴上逞强，可陈俊南心里还是有点没谱，要说纯粹的斗智和博弈，那确实不算自己的强项。

如果真的要选，他选择斗嘴。

“欺负我？那不会。”文巧云笑道，“公平起见，能把手举过来让我端详一下吗？”

陈俊南听后将拿着链子的手往前凑了凑，二人的拳头都在半空中悬着，指缝间露出了铁链。

文巧云盯着陈俊南的拳头看了一会儿，轻声说道：“好，一局定胜负，咱们谁先猜？”

陈俊南定了定心神，也盯着文巧云的纤细的手指看去。

她的手指虽然握成拳状，但食指和无名指略微鼓了起来。

这说明她手中的字极有可能中间比较宽，两头比较窄。

像是「车」、「卒」或者「仕」，这三个字都会让人感觉中间宽而两头窄。

可是文巧云会是这种寻常角色吗？

一个这么容易看出破绽的博弈，让自己猜对的概率从七分之一直接晋升为三分之一。

此时此刻若不率先出击的话，就会掉入对方的节奏之中。

“我先猜。”陈俊南说道。

“没问题。”文巧云说，“只要你猜中了，我手里的东西就送给你，绝不反悔。”

“好，我也一样。”

陈俊南很快就皱起眉头，他感觉这样盯着对方的眼神、表情和手部细节来动脑，还不如让他站在大街上跟别人对骂来得轻松。

“等等……”

陈俊南心中暗道一声不妙。

自己好像已经中了文巧云的计了，一个自己都能想到的方法……文巧云会想不到吗？

她为什么会如此自信地走上前来和自己进行对赌……？

无论她是什么「字」，如果在此时成为第一个丢掉「字」的人，队伍的压力都会剧增。

更何况文巧云代表的是楚天秋一方的「智将」，一个「智将」在「博弈」中输给对方，队伍会立刻变成一盘散沙。

所以文巧云想要在此时进行「对赌」，必须想办法让自己立于不败之地。

而纵观这场奇怪的对赌，能够立于不败之地的方法只有一个。

也就是说，她的手中……

“我猜你的手中什么都没有。”陈俊南一脸严肃地说道。

“哦？”文巧云面不改色地扬了一下眉头，“你确定吗？”

一个简单的反问句让陈俊南再一次犹豫起来。

本身还有些确定的他在此时不断泛起嘀咕，脑海当中也只剩下一个想法——

“真的好想让老齐把脑子借我用一下啊……”

“哈。”文巧云轻笑一声，“我可是提前提醒过你了，要不要趁现在改一次答案？现在有五个「对手」在看你，你若是猜错了可就太丢人了。”

“丢人……？”陈俊南也被逗笑了，“只要不丢「字」就行，小爷怕的东西很多，唯独不怕丢脸。”

“那你还真是个奇怪的人。”文巧云说道。

“承让。”陈俊南说道，“脸乃身外之物。”

文巧云点点头又说道：“我最后再给你一次机会，「什么都没有」真的是此时的最优答案吗？要改吗？”

“不改了。”陈俊南说，“因为只有这样你才会立于不败之地，因为不管我猜对还是没猜对，「字」我永远带不走。所以你的手中只有一根链子，没有「字」。”

文巧云一脸笑意地将自己的拳头横了过来，随后摊开手掌，里面果然只有一根光秃秃的链子，「字」早就被摘掉了，现在应该还放在文巧云的口袋中。

“你猜对了。”她说道，“链子送你了。”

“妈的……”

陈俊南长舒一口气，接过链子暗骂一声的同时又顺便赞叹了一下自己临时动了动脑居然还派上了用场。

可接下来的问题就有点难办了，因为自己的手中握着的也是一根光秃秃的链子，就算双方都猜对了也只是互换一根链子而已。

虽然赌局上看起来不赚不亏，可自己的气势已经被文巧云压制住，这一次的「攻心」并没有达到最好的效果。

可如果站在对方的角度来说，文巧云的这一次对赌绝对是百利而无一害，毕竟她拿着一根链子和自己对赌，不存在输的可能，还会强制打断自己的「攻心」节奏。

“所以你不仅是要跟我「对赌」……更要通过这次行动稳住「军心」？”

陈俊南的脑海当中闪过无数个想法。

对面同时拥有文巧云、燕知春和楚天秋的情况下，齐夏一个人真的能应付得来吗？

正在此时，前去报信的金元勋也回来了，他打开房门站在文巧云身后，不知道现场是个什么情况，只是发现大家气氛都很沉默，于是也只能学着大家的样子站在一边，静静地看着文巧云和陈俊南。

“呼……”陈俊南举起手，放在文巧云面前，摇了摇头道，“该你猜，别耽误时间了，能够和你打个平手，咱俩也算极限一换一了。”

文巧云仍然微笑着看着陈俊南的拳头，她不慌不忙地低下头，仿佛正在思考。

这个举动再一次让陈俊南犯起了嘀咕，已经是如此明显的答案了，自己也已经说出「极限一换一」了，可文巧云居然还在思考。

她在思考些什么东西？

几秒之后，文巧云伸出手指碰了一下陈俊南的拳头，轻声道：“我猜你是「炮」。”

“嗯……？”

陈俊南一愣，感觉自己好像听错了。

“你说什么……？”

“我说你是「炮」。”

“我是「炮」……？”

恍惚之间陈俊南感觉自己手中真的有个「炮」，毕竟对方是文巧云啊。

这是曾经仅仅使用「智谋」就能站在「参与者」顶点的人。

陈俊南愣了几秒，随后用力捏了捏自己的拳头，再一次感受到自己手中空空如也，这才坚定了自己的信念。

“小爷怎么可能是「炮」……你认真的吗？”陈俊南问道。

“咦……？”文巧云的表情显然有点失望，“猜错了？不是「炮」吗？”