第1007章 过河

“老齐，坏了坏了坏了！小爷他妈的玩砸了！”

陈俊南推开门就开始大叫起来。

此时甜甜、韩一墨和乔家劲都在「备战区」等候，他们正看着齐夏在屏幕前思考着什么东西。

齐夏听到陈俊南的叫喊，慢慢回过身来，轻声道：“慢慢说，怎么了？”

“刚才……！”陈俊南伸手往背后一指，“我和文巧云各掏出来一根链子对赌，她输给我一条链子，但是我没掉链子，她还猜出来了我身上没「炮」，她还说你、章律师和老乔身上有个人是「炮」，然后我给赵医生使了个眼色，但是赵医生其实啥也不是……”

陈俊南噼里啪啦说了一大堆，让屋内的气氛格外安静。

“老齐你明不明白……？”陈俊南眨了眨眼问道。

齐夏沉默了几秒，回答说：“明白，你赢了一根链子。”

“什么他妈的赢了一根链子啊！！”陈俊南一脸委屈地说道，“文巧云诈我！真让她给诈出来了！”

“我知道。”齐夏点点头，“诈出来之后呢？”

“诈出来之后……我什么也没说，直接走了啊。”陈俊南说道，“小爷还能说什么？再夸她两句？”

“妙。”齐夏说道，“「攻心」全面完成了，开始逐个击破吧。”

“不是……老齐你真的明白了吗？”陈俊南说道，“文巧云和以前没什么区别啊！她厉害得要命！”

“你也不差。”齐夏思索了一下说道，“你身上的「字」暴露了没？”

“我身上的……”陈俊南顿了顿，“应该没有。”

说完他就把手伸出口袋，从两个口袋中分别掏出了一只团成球的袜子，这两只袜子上都塞了几根链子。

只见陈俊南将两团袜子缓缓打开，露出了其中的「字」。

一个「马」，一个「士」，最后还有陈俊南口袋中的一个「帅」。

看起来他做足了准备，可还不等他将自己乱七八糟的计谋铺展开来，就被文巧云扰乱了阵脚。

“这不是很好吗？”齐夏说道，“你带着三个「字」冲到他们面前，他们不仅没有抢夺你，还认为你身上只有一个「字」，且不是「炮」，从某些方面来看我们赢了。”

“真的吗……”陈俊南有点不敢相信，“小爷这都算赢了？”

“接下来的时间你可以是除了「炮」以外的任何字。”齐夏点点头，“「攻心」已经成功了。”

“可是老齐……”陈俊南一脸犹豫地说道，“对面的聪明人很多……”

“放心。”齐夏说道，“对面的优点是「智将太多」，缺点也是「智将太多」。”

“哎……？”

“对面的人除了张山和金元勋之外，每个人的心思都太多了。”齐夏说道，“就算你只是在他们面前转一圈，他们也会一直猜测你的目的。”

“可是我什么目的也没有……”陈俊南摇了摇头说，“小爷疯起来自己都不知道自己在干什么。”

乔家劲此时忽然想到了什么，一脸高兴地对陈俊南说道：“对啦！我听说「傻子克高手」，看来这句话说的就是俊男仔你啊！”

“老乔我真是太谢谢你的夸奖了。”陈俊南面无表情地说，“以后没什么事儿的话还是少夸吧。”

“怎么不高兴了呀？”乔家劲上前搂住陈俊南的肩膀，“俊男仔，不要不开心，我也很傻的呀。”

“这个「也」字真让人高兴不起来。”陈俊南说道，“老乔你还是别安慰我了，你去旁边看看有没有哑铃，自己举一会儿吧。”

齐夏从陈俊南的手中抽走了一个「士」，走到甜甜身边，将「字」递给了她。

“物归原主。”齐夏说道。

甜甜有些不解地接过了自己的「士」，开口问道：“齐夏，刚才规则不是说我们「不可以随意交换字」吗？为什么陈俊南可以拿着我们的「字」自己冲上去？你现在把他的「字」又还给了我……这不算是「交换」吗？”

“当然不算。”齐夏说道，“这个「字」可不是陈俊南「交换」给你的，是我刚才从陈俊南手里抢来的。”

“「抢」……？”

“而且你也没有把自己的「字」给陈俊南，而是他从你这里抢走的。”

甜甜一愣，想起先前确实是陈俊南从自己手中抽走了「士」，而刚才齐夏也用同样的方法从他手中拿走「字」，最后再行使「主帅」的权利分配给自己。

难怪这么出格的举动，「裁判」一直都没有出面阻止，原来一切都在规则内。

“地龙说过……”齐夏说道，“我们可以用任何手段，从任何人的手中夺取「字」，这其中也包括自己人，只不过失去「字」的人要在备战区等候。”

“原来如此……”甜甜一边念叨着一边低下头，看了看自己手中的「士」。

齐夏告诉她，在寻常的象棋里，「士」是保护「将帅」的最后一道防线。

可惜在这个游戏中，只有弱者才会拿到「士」。

“对了，老齐！”陈俊南说道，“刚才我让那小孩儿给你传信，你收到了吗？”

“收到了。”齐夏说道，“看来对方和咱们想的一样，都发现了这场游戏的隐藏规则——「过河」。”

“过河……？”甜甜和乔家劲不解。

“在「象棋」中，有一些棋子是不能「过河」的。”齐夏说道，“可是在这场游戏里，地龙却没有提到「过河」的概念，这很有可能是个陷阱，这个陷阱无论如何都是需要有人去踩一踩的，咱们尽量让对方先「过河」，我们确定了后果之后再行动。”

乔家劲听后扭头看了看墙壁：“骗人仔，哪些「棋子」不能「过河」？”

齐夏也扭头看向墙壁，伸手指着上面的字说道：“正常来说「士」、「相」、「将帅」，这三种「棋子」不能过河，只能在己方区域活动。也就是说一会儿若是看到有人出现在咱们的区域，那么他们的身份只能是「马」、「车」、「卒」、「炮」。”

“所以……”陈俊南也跟着思索了一下，“老齐，你觉得「过河」了到底会怎么样？”

“不好说。”齐夏摇摇头，“这可能性实在是太多了，不知道地龙和青龙最终决定使用哪种规则。”