第1008章 围剿

“嘶……”

陈俊南听后挠了挠头：“这么说的话其实也不难想，不能「过河」的人「过了河」，往小了说是「掉字」，往大了说是「丢命」呗……这下事情可麻烦了，有些「字」估计只能去对方的区域来抢夺了。”

“没必要。”齐夏说道，“陈俊南，刚才你的「攻心」应该有效果了。”

“这么快？”

“嗯。”齐夏说道，“现在对方的大部队应该已经进入到咱们的区域了，在你一片混乱的「攻心」之下，他们的潜意识中认为我们「出击」了，此时若是不「回击」就会显得很被动，再加上对方的队友之间并不相熟，很有可能会选择分散进入，所以计划照旧，「前期」才是我们拿下「字」的关键。在我们的区域，我们的队友更多，是时候开始得分了。”

“好。”众人听后点了点头。

“拳头。”齐夏扭头叫道，“你的目标依然是张山，张山既忠心又有安全感，我怀疑他很有可能接下了保护楚天秋的工作，而不能「过河」又是「需要保护」的字……应该是「仕」。”

“大只佬是「仕」……？”

“对，而你是「相」。”齐夏又说道，“你们二人的「棋子」都不能「过河」，理论上你们俩是遇不到的，所以之前我教你的话你有告诉他吗？”

“当然了！”乔家劲点头说道，“我和大只佬约定好了，只要在「河道」相遇，我们俩就会直接动手。”

“好。”齐夏点点头，“「河道」是你们俩唯一的交手点了，除非后期张山身上更换了其他的「字」。但我也要提醒你一下……你和张山身上的「字」一个是「相」一个是「仕」，都是众人抢夺的最佳目标，小心对方使诈。”

众人听后都看向了乔家劲，要说在这个地方最难抢夺的人也莫过于张山和乔家劲，而偏偏二人还带着功能性最多的两个「字」。

“使诈……？”乔家劲听后摇了摇头，“应该不会吧……大只佬不会是那种人，他应该也希望和我堂堂正正的打一场。”

“没错，张山不会，可不代表其他人不会。”齐夏说道，“除了张山之外，对方的每一个人都有可能在你们二人决斗时插手，到时候你尽管呼叫，必要时刻连我都会去帮你。”

“这……”乔家劲听后点点头，“好吧……我知了。”

齐夏拍了拍乔家劲的肩膀，又说道：“现在你和陈俊南一起出击，对方应该正在「入侵」，你们以最快的速度找到章晨泽和郑英雄，想办法对对方进行「围剿」。”

“「围剿」……？”

“对。”齐夏说道，“由于场地内的所有「门」都通向「人级场地」，而我又猜测到那些「人级生肖」的最终目的是杀人，所以你们不要形成「与对手一对一同时进入房间」的情况，尽可能地两两一组进入房间，在不触发「人级游戏」的情况下以武力抢夺对方身上的「字」。”

此时一旁的甜甜顿了顿，又说道：“以「武力」抢夺……对我们来说是不是……”

“放心……”齐夏说道，“对方的入侵队伍应该不包含张山和金元勋。这二人一个需要保护楚天秋，一个和郑英雄一样，作为情报员来回穿梭，所以都不能主动入侵，而剩下的几人……无论是燕知春、文巧云、许流年还是赵医生，靠「武力」掠夺都没有什么问题。”

“也对……”陈俊南说道，“要说「动脑子」估计我们差点，要说直接「抢」，估计问题不大。”

“写字仔！”乔家劲冲着角落里的韩一墨挥了挥手，“你待会儿跟我一起！”

陈俊南顺着乔家劲的声音扭头看了看韩一墨，发现他的状态有点奇怪，他浑身都在发抖。

“小韩，没事吧？”陈俊男问道。

“没、没事……”韩一墨摇摇头。

众人准备出发，又扭头看了看甜甜，甜甜一直都在低头抚摸着自己手中的「士」，不知道在思索什么。

那「字」看起来半个巴掌大小，灰黑冰凉。

“找到感觉了？”齐夏问道，“这个「字」的构造大体了解了吗？”

甜甜手中捏着自己的「士」，最终还是摇了摇头：“齐夏……这个东西，今天我第一次见。”

“所以……？”

“你把「巧物」想得太厉害了。”甜甜说道，“我对它并不熟悉……就算能够在短时间内完全熟悉，也仅仅是熟悉手中的这个「字」，况且它能够被吸附到屏幕上，不知道内部有没有什么其他机关……如果不能将其拆解仔细研究的话，无论如何都不能用「巧物」复刻的。”

“嗯……”齐夏点点头，“再加上现在手头没有多余的材料来让你打造……所以「巧物」在这里用不了……”

“何止是「巧物」……”陈俊南说道，“老齐，你不觉得这里怪怪的吗？”

“怪？”

“小爷不知道你的「回响」什么成分，但我的「替罪」感觉不太灵……”陈俊南说道，“要不要派人出去看看？我怀疑小爷的「回响」已经从大屏幕上除名了。”

齐夏听后微微皱眉，郑英雄的「灵闻」被干扰，陈俊南的「替罪」也受到影响，看来一切都跟自己想的没什么区别。

想要在这个空间放出「回响」，需要极强的「信念」。

“是好事。”齐夏说道，“咱们双方如果单看「回响」，自然是对面更厉害些，无论是「夺心魄」、「天行健」、还是「离析」、「跃迁」，都是棘手的能力，既然陈俊南难以发动，估计对面的情况也差不多。”

“对哦……”陈俊南听后点点头，“怪不得刚才燕知春没有对我使用「夺心魄」……原来不是她不用，而是一时半会用不出来吗……？”

“大概率是。”齐夏说道，“否则在她看到你口袋里塞满了「字」的时候，就应该用「夺心魄」控制你自己把「字」掏出来了。”

“那好了……”陈俊南听后轻笑一声，“让他们看看我们这些「鸡肋回响」平时都是怎么战斗的。”

“但还是要小心。”齐夏说道，“就算概率再小，也一定有人能够在此处听到「回响」……或许需要适应，也或许只是时间问题。”

“好，小爷知道了。”

乔家劲带上韩一墨，而陈俊南带上甜甜，两队人马出发进入了房间，前去寻找四处打探情报的章律师和郑英雄了。