第1009章 重要的棋子

金元勋以最快的速度回到了楚天秋的身边，发现楚天秋正在墙上演算着什么东西。

“呀！哥！”金元勋气喘吁吁地叫道。

楚天秋有些不解地回过头来看他，随后轻笑道：“我很少见到你气喘吁吁……怎么回事？「跃迁」呢？”

“我不好说，哥……”金元勋平稳着呼吸，随后摇摇头，“「跃迁」好像有点不听话那样哦……我用不出来……”

“用不出来……？”楚天秋盯着金元勋看了一会儿，又问道，“是你这两天发生了什么事吗？”

“不……不是的，哥。”金元勋摇摇头，“好像所有人的「回响」在这里都没办法那样用……不知道是怎么回事的。”

楚天秋听后眯起眼睛抬起头，看了看站在高处的地龙和青龙。

虽说他是第一次进到「龙」的游戏场地内，但还是很快有了眉目。

确切来说，这个奇怪的空间已经不能算作「终焉之地」了，所以「终焉之地」特有的能力也很难在这里发挥。

可这样一来岂不是太危险了……？

如果要让所有人都放弃「回响」，自己和文巧云或许还做得到，可那些靠着「回响」生存的人，例如燕知春、金元勋和赵医生又该怎么办……？

“但是没关系的哥。”金元勋说道，“我会把感觉好好的找。”

“刚才「前线」发生什么事了吗？”楚天秋又问。

“是！”金元勋点点头，“巧云姐刚才和俊南哥斗了一场。”

“斗了一场……？”楚天秋扬了一下眉毛，“谁赢了？”

“这……”

金元勋确实没有办法分辨出那场博弈到底谁是胜利者。

从结果上来看陈俊南赢了，可是从表面上来看他又有点像是落荒而逃。

想到这里，他只能三言两语，将刚才发生的所有事情告知了楚天秋。

楚天秋仔细地听着，一言不发，期间一直使用食指触摸着自己的额头。

“所以情况就是这样的，哥。”金元勋说道，“咱们到底谁输了？你感觉他身上是「炮」吗？”

楚天秋没有说话，他并不在意陈俊南身上到底是不是「炮」，反而在意另一件事。

“从头到尾……他们只有陈俊南露面？”楚天秋问道。

“是的，哥。”金元勋说道，“好像一开始还有个人来到了「楚河汉界」那样，和张山哥打了招呼，但很快就走了。”

“也就是说陈俊南身上真的有可能带了好几个「字」。”楚天秋说道，“可惜我不在那里……要不然应该让你们一起去抢夺的，我们可能错失了最好的机会。”

“啊……？”金元勋愣了一下，“可是这真的有可能吗哥……那个人真的带着所有的「字」过来挑衅我们……？”

“就是因为你们都知道不可能，所以齐夏才有可能使出这个计策。”楚天秋回答道，“只有第一次见面的时候我们可以猜测出对方身上的「字」，下次再见到陈俊南……连我也说不准他身上到底带着几个「字」了，这才是这个计谋的最终目的。若是我们下一次一拥而上进行抢夺，很有可能只抢到一个「字」。”

“可现在……”金元勋叹气道，“巧云姐、知春姐和流年姐都已经前往对面「入侵」了，需要我把他们带回来吗……？”

楚天秋听后脸色一沉，对金元勋说道：“金元勋，你认识你手里的「字」吗？”

金元勋点点头：“是「卒」吧……？哥，我们那里也是汉语教学的，只是同学们都不讲的。”

“就是「卒」。”楚天秋应道，“那你知道不知道……我为什么要把这个「字」给你？”

“因为「卒」……比较像我？”金元勋说道，“我只是个小卒，这样。”

“不。”楚天秋说道，“在我的计算之中，「卒」是我们目前最重要的一个「字」，这个「字」甚至连我自己带着都会有些不放心，只能交给你，毕竟你是「跃迁」。”

楚天秋短短的一句话包含的内容太多，让金元勋一时半会无法理解。

“「卒」最重要……？”

“是的。”楚天秋点头道，“若是「卒」没了，我们就输了一半。可现在你的「跃迁」没有办法发动，差不多算是最坏的状况了。所以你现在贸然去「前线」把他们叫回来，对这场游戏来说有点冒险。”

“可是哥，我还是不懂……为什么啊？”金元勋问道，“张山哥和巧云姐、知春姐看起来都比我可靠的样子啊……”

“他们太「强」了。”楚天秋说道，“金元勋，张山会拿着这个「字」和对方堂堂正正的动手，文巧云和燕知春会用这个「字」作为筹码来和对方对赌，这全都源于他们的「强」，他们太自信了。”

“什么……？”

“而赵医生和许流年则太胆小。”楚天秋说道，“金元勋，整支队伍当中只有你，会用自己的生命护住这个「字」，其他人一律不行。”

金元勋有些不可置信地看了楚天秋一眼，感觉有些难以理解。

明明是个「卒」……为什么「卒」会这么重要？

象棋里面一方足足有五个「卒」，而这些「卒」不管是开局、中场还是结束，全都可以用来当做炮灰，可现在楚天秋却告诉自己这个「卒」比其他的棋子更重要。

“我怀疑齐夏跟我的想法不会差太多。”楚天秋说道，“他们的「兵」同样很重要，但对面厉害人物也不少，我没有办法推断「兵」在谁的身上。”

“那我现在该怎么办，哥？”

“现在情况比较棘手。”楚天秋说道，“我怀疑我们要开始丢失「字」了，文巧云、燕知春和许流年的「入侵」不算明智，接下来的时间完全看他们的个人能力……金元勋……这一次你先负责观望，直到「入侵」结束了再说。”

“他们在「前线」丢了「字」也不要紧的吗？”金元勋又问道。

“不要紧。”楚天秋回答道，“对手是齐夏，想要不费一兵一卒就赢过他简直是痴心妄想。”

“好……那我知道了……”金元勋答应道。

“对了……”楚天秋此时微微皱起眉头，想起了另一件事，“金元勋……你刚才说……陈俊南多次向赵医生使眼色？”