第1010章 下一站

“是的啊哥。”金元勋说道，“他看起来像是在故意挑拨关系，你有什么想法吗？”

“这件事就值得推敲了。”楚天秋伸出一根手指触摸着自己的额头，“陈俊南是想要当着好几个聪明人的面，使出一个这么低劣的战术吗？”

“「低劣」……？”金元勋心中有些犯嘀咕。

因为在他看来，这个手段还算高明，可到了楚天秋眼中则成了低劣的战术。

“哥……说不定陈俊南就是这样的一个人哦？他的想法比较直接，没有什么目的性那样。”

“不……”楚天秋皱着眉头说道，“陈俊南绝对没有外表看上去那么随心所欲……他能够带着许多「字」站在一群人面前，明显是做足了准备，况且按你所说……他从一开始就在对赵医生下手，说明他早就想好了该怎么做。”

“我不懂……哥……”金元勋说道，“他到底要做什么？”

楚天秋思索了半天没有说话，他了解陈俊南，但却猜不透对方的意图。

难道……

“祸水东引，暗度陈仓。”楚天秋忽然之间皱了一下眉头，“这说明我们的队伍里面有「针」，但这个人并不是赵海博。”

“「针」……？”金元勋跟着愣了一下。

“是了……这样才对。”楚天秋缓缓露出微笑，“用拙劣的战术掩盖最容易忽略的真相……这才像是陈俊南会做出来的事。我们越是对他的战术表示不屑和怀疑，那他的战术就会越成功……因为他在借着赵医生这个「假针」说「真话」。”

“哥！「针」的意思就是「奸细」吗？”金元勋又问道，“你知道是谁了……？”

“我不好说。”楚天秋皱着眉头说道，“两军交战，怎么可能没有「奸细」呢……”

楚天秋感觉队伍当中除了金元勋的每一个人都有可能反水，包括文巧云。

这一次的文巧云是齐夏用自己的意念创造出来的，他不敢完全确定文巧云会不会和当年有着一样的想法，也不确定文巧云是否愿意完全站在自己这一边。

再加上燕知春这个看起来和齐夏交情很深的「极道」，还有齐夏亲自挑选的许流年，以及对自己一直保持怀疑态度的张山……

谁都有可能是对面安插的「针」。

“现在不好说，但很快就会知道的。”楚天秋说，“当务之急是得知「前线」的消息，金元勋，你需要站在他们的隔壁打探一下，切记不要让自己陷入游戏之中。”

“可你不会很危险吗……？”金元勋又问道，“哥，不需要我在这里保护你？”

“放心。”楚天秋说道，“若是我没猜错，对面也有我们的「针」，双方「主帅」同样危险，只可惜对面的队伍太稳定，这根「针」显得跟其他人格格不入，会暴露得很早。”

“好吧……既然如此……”金元勋说道，“我去「前线」看一眼那样，我会保证「字」安全的。”

“好。”楚天秋说道，“另外……你还需要钻研一下在这个地方如何才能「回响」。”

“我知道了。”

……

青龙盘腿坐在一块纯黑色的地砖上，始终面色沉重地托着自己的腮。

地龙站在青龙身后一步的位置，一句话都不敢说。

“你原来……也是这么沉默的一个人吗？”青龙问道。

“嗯……？”

地龙的声音很小，因为她感觉青龙好像是在自言自语。

“这场游戏之后你想去哪里呢？”青龙又盯着下方轻声问道。

地龙不太确定青龙是否在跟自己交谈，只能低声回问道：“您在跟我说话吗……？”

“不然呢？”

“啊……我……”地龙赶忙回答道，“这场游戏之后，我可能会去巡查房间，看看其他「地级」最近有没有在房间内藏有违禁品……另外我还收到了几份合同申请，可能需要找「天龙」……”

地龙感觉自己好像说错了什么，声音越来越小。

而青龙也仅仅是盯着下方沉默。

“青龙……您怎么忽然问这个？”地龙问道。

“我在很久以前就知道你是齐夏的人。”青龙说道，“「天龙」也一样。”

地龙听后面色一变，不自然地后退了半步。

“可我真的很好奇。”青龙又说道，“你们做完这一切……到底要去哪里呢？”

“我……”地龙只知道自己的心跳瞬间加快，大脑之中逐渐变得空白。

她不懂青龙的问题到底是什么意思，她也从未记得青龙露出这副神态。

他看起来既危险又落寞。

“往最好的情况假设……”青龙面无表情地说道，“「天级」全都被杀死，「神兽」被杀死，就算所有的「生肖」都被杀死……那又能怎么样呢？”

地龙沉默了许久，只能缓缓说道：“我……不知道。”

“对了，你知道吗？”青龙又说道，“「列车」是出不去的。”

“什么……？”

“「列车」总共只有三站。”青龙说道，“除了「桃源」这一站，还有两个漆黑无比的虚无空间，那里什么都没有。”

地龙听后眉头微皱，根本无法判断这句话的真假。

“可奇怪的是……”青龙又说道，“齐夏好像使了什么手段，开启了一个全新的「站台」。”

“你是说……那道泛着红光的「门」……？”

“是啊。”青龙点点头，“今天早上你的游戏开启时，幸亏所有的「生肖」已经从「列车」上离开去上班了……否则当时只要有人开门，就会直达那诡异的站台。”

青龙坐在地上，慢慢回过头，几乎是仰望着地龙，轻声说道：“你有听到吗……？那个「门」里传来的声音。”

“我……听到了。”地龙如实回答道。

“多么可怕的鬼哭狼嚎……多么深红渗人的光……”青龙说道，“若我没有猜错，齐夏若是真的掌握了「列车」的运行方法，他会将所有人都带去那个血红色的世界。”

地龙听后微微一怔，感觉后背有些发凉。

因为她清楚的记得齐夏说过，那扇门通往「新世界」。

“所以我真的有些拿不准了。”青龙说道，“齐夏到底想做什么……？又想要带着你们去哪里呢？”