第1012章 纷至

“这个说法很新鲜。”青龙说道，“你们本来是一群想要逃出去的人，结果后来自己放弃了？”

“就是这个意思。”地龙说，“我在「终焉之地」待的时间比我在现实世界都要多……你知道吗，我的噩梦除了有你杀我之外，还有我真的回到了现实。”

“对你们来说，「回到现实」也算噩梦吗？”

“当然算。”地龙低头看了看自己长满鳞片的手，“现在若是让我回到现实世界找份工作，每天敲敲电脑来赚点钱，听起来真的很诱人。可我甚至忘记了键盘的排列。我忘记了手机该怎么解锁，也忘记了亲人的样子和电话号码……我甚至不确定马路上究竟是红色的灯可以通行还是黄色的灯可以通行。这样的我们……要怎么回到「现实世界」去生活……？”

“这样说来……”青龙点点头，“「凡人」果然要麻烦一些。”

“在我的那个时代，坐上三年牢的人出来之后都会和社会严重脱节，毕竟每一天都有新鲜的事物呈现在眼前。”地龙继续笑着说道，“流行趋势、网络热梗、劲爆大瓜、ai发展……有些东西不必说三年不接触，就算三个礼拜不上网都会掉队，可我却在这里几十年了。你说我们出去的意义是什么？”

“所以你把这里……比作监狱吗？”

“像，但又不完全像。”地龙说道，“就算是监狱里的犯人，也可以看看报纸和书籍，定期了解一些关于「外面」的事，可我们却永远不能，我每天想的是哪座建筑物内能找到废木来生火，哪里有可能找到一些剩余的罐头，谁的「回响」具体有什么效果，谁的游戏可以多赚几颗「道」，我甚至还会思考到底受了什么伤之后可以立刻自杀。”

地龙说完之后又低头看了看自己的西装：“现在的生活模式又和以前不一样了，以前我的衣服被弄脏了，我不会马上清洗，而是会算一算还有几天会经历「湮灭」然后衣服刷新。现在每天回到房间，就有从天而降的食物和干净衣服，我每天的工作是「管理生肖」，而「生肖」的工作是杀人。这一切已经完全不是正常生活所能接触到的东西了……青龙，你说我到底要怎么回去？”

“那我就更好奇了。”青龙托着腮问道，“如果你们每个人都是这个想法，那「桃源」应该更适合你们，毕竟你们会在这里不老不死，你们也更熟悉这里的生活，你们又为什么要帮助齐夏一直完成他的「计划」？”

“或许我们看到了他身上的「神性」吧。”地龙说道，“这可能是唯一的理由。”

“「神性」……？”青龙从未听过这个词，只是微微皱眉。

“在我的记忆中，齐夏所做的任何事都没有为自己考虑过。”地龙笑着摇摇头，说道，“他就像是我们那个时代，互联网上人人都在骂的「圣母」，可他却真的做到了……他为了打破你们所创立的「桃源」，让所有人都回到现实世界，一步一步把自己逼成了现在的样子，如今他马上就要到达「终点」了，我们可能会有些情绪、也会因为时间过久而有些抱怨，但谁都不可能背叛他，这是我们的底线。”

“就算死了也没关系？”青龙又问，“马上就要到达「终点」了，你们甘愿死在「终点」之前吗？”

“你忘了？”地龙笑道，“我们早就老死了呀！现在的我们都是一些苟延残喘的病患，谁死在「终点」之前都没关系。就好比我知道许多年之后人们会进行星际旅行，到达无数个全新的世界，可我的寿命支撑不到那个时候，所以我不会觉得可惜。”

青龙现在才终于了解为何齐夏的队友甘愿成为「生肖」，并且这么多年来始终如一的维系着他那缥缈可笑的「计划」。

因为这些人出不去了。

他们的人生由两部分组成，一小部分来自真实世界，一大部分来自「桃源」。

此时若是让他们离开「桃源」回到现实世界……他们会比现在更加痛苦。

所以他们在差不多可以老死的年纪，主动「结束」了自己的生命，投身到了齐夏的「神性」当中去。

他们丢掉了自己的名字、外貌和其他所有关于「人」的信息成为了「生肖」，和死了没有任何区别。

“简直像是「羊群效应」……”青龙说道，“就因为齐夏身上带有「神性」，你们便跟着他一起维护这份「神性」……”

“几十年的时间足够我们了解一个人了。”地龙说道，“我们了解齐夏，同样了解你和天龙，让整个「终焉之地」的所有人都来选择，也一定是齐夏得票最多。如果他可以成为「神」，那我们就一起被他统治。如果他会成为「魔」，那我们也愿意做他手下的鬼。所以红色的房门另一头是什么都没有关系……他愿意带我们去，说明经过他的考虑之后，那个如同地狱一般的地方比这里更适合生存。”

青龙听后又沉默了一会儿，轻声问道：“这就是你们「凡人」所说的「洗脑」吗？齐夏通过自己的三寸不烂之舌，招收了一群死心塌地的下属。”

“错了。”地龙说道，“首先我们不是「下属」，其次齐夏没有要求过我们任何东西，就算是「生肖」的道路，他也给了我们无数次可以叛变的机会，我们所有人都是自愿选择了这条路，期间没有任何人强迫或者威胁我们，这就是他和你们最大的区别。”

“有意思。”青龙沉声说道，“我从未想过这辈子听过最能让我动容话，居然来自身边的一只「生肖」。”

“谢谢。”地龙笑着说，“你喜欢一只蝴蝶，会想办法捉到它捏在手中，直到蝴蝶动弹不得。可齐夏也喜欢蝴蝶，他选择低头种花，直到他绽放盛开，漫天蝴蝶纷至沓来。”

青龙听后再一次低下头，望着下方开始四处挪动的人群，轻声道：“地龙，我和你单独赌一局。”

“赌？”

“你觉得这一场游戏当中的最终赢家会是谁？”青龙又问。

“我觉得……”地龙也低着头看了看下方，她先是看了看楚天秋，又看了看齐夏，笑着说道，“我觉最终赢家会是所有「参与者」。”