第1014章 一个音

乔家劲望着房门沉默了一会儿，随后转身回到了「备战区」。

他感觉此时要赶紧把情况汇报给齐夏，韩一墨不仅和文巧云进行「一对一」，他们最右侧的「路」也被堵住了，毕竟四个方向的房门全部关闭，直到分出胜负才会开门。

齐夏正在墙壁上写字，现在已经推算出十几个可以组合的可能。

“骗人仔。”乔家劲叫道。

齐夏回头见到乔家劲落单，又像什么都没看到一样继续回过头写字，轻声问道：“遇到了燕知春还是文巧云？”

“文巧云。”乔家劲回答道，“你又知道？”

齐夏点点头：“拳头，之前我和楚天秋、地龙一起来到游戏场地的时候，你们三三两两的站在一起说话，还记得当时谁在跟韩一墨说话吗？”

“咦……？”乔家劲听后沉思了一会儿，“你要这么说的话……好像是和赵医生哦。”

“那就对了。”齐夏一只手扶着墙壁，另一只手轻抚一下下巴，“韩一墨不是咱们自己人，无论他输了赢了都没关系。”

“不是自己人……？”

“韩一墨进来之前还好好的。”齐夏说道，“可是开始游戏之后就忽然紧张了起来，我感觉这期间他接受了什么不为人知的隐藏任务，比如「杀了齐夏」之类的……”

“原来是这样哦……”乔家劲听后点了点头，“怪不得我看他的表情也感觉很怪，只有在出卖大佬的小弟脸上才能见到那副表情。”

“两军交战必有「奸细」。”齐夏笑道，“只是我忘了陈俊南当时在和谁讲话了。”

“他……”乔家劲一愣，“俊男仔好像是在和……”

“算了，就当给我个惊喜。”齐夏说道，“现在看来韩一墨是对方的人，却和文巧云打在了一起，看来这件事楚天秋和文巧云都不知情，我们不亏。”

“我们真的不亏吗……”乔家劲有点不解地说道，“我感觉写字仔肯定会输给那个靓女，就算他是对面的奸细，可身上毕竟带着咱们的「字」呀。”

“所以我给了他「马」。”齐夏说道，“韩一墨带着「马」是目前的最优解了，我算了一下，「马」能组成的「字」非常少，或许只能有一些我读不出来的生僻字，丢了的话也不算太可惜。”

“是吗……”乔家劲听后看了看墙壁，“骗人仔……你快要把所有的「字」都组出来了吗？”

“没错……但我感觉很奇怪。”齐夏皱着眉头说道，“若是我计算的没错……这些「字」应该组成二十八个有些困难，但具体的可能性太多了，还需要点时间。”

“哦……”

“先把你身上的给我吧。”

乔家劲点点头，从自己的身上将「字」掏了出来，正是「相」。

齐夏从他的手中抽走「相」，将项坠分成两半，随后分别放在了「凤凰衔书台」上。

先后得到了「木」和「目」，最终他又将两个偏旁合在一起，组成了「相」。

目前为止齐夏队伍已经凑成了四个「字」，分别是「兵」、「木」、「目」、「相」。

他思索了一会儿，拿起两个偏旁又试了一次，「木」、「兵」。

“我丢……”乔家劲看后微微一愣，“骗人仔……这能组成「字」吗？”

“我不好说……”

只可惜他从未翻看过完整的一本字典，只是隐隐感觉「木字旁」和「兵」应该能够组成一个「字」，但读音就值得推敲了。

现在手头既没有工具又没有网络，如果这两个偏旁真的能够组成「字」，也只能蒙上一把。

只见「凤凰衔书台」将两个偏旁吸住，下方的屏幕也抖动了一下，最终显示道：

「已收到文字雏形“梹”，请写下同音字」。

“还真的有这个「字」……”乔家劲瞪大了眼睛看着显示屏，然后扭头问齐夏，“这个字好奇怪嘅……”

齐夏摸着自己的下巴，仔细思索了一下现在的情况。

如果写下这个「写下同音字」的规则是为了避免有人乱猜，那自然同音字不能写错，就算真的计算到了手误写错的次数，也一定不允许错太多次。

可是带有「兵」字的字，读音经常会发生变化。

如「浜」会读作「bāng」，宾会读作「bin」，还有的字也直接念作「bing」。

既然如此这个「梹」字要怎么读？

齐夏回忆着自己看过的所有书，居然都没有出现过这个字，不禁有些犹豫。

这个字的读音若是猜对了，便可以再创造一个「字」，队伍拿下五分，可若是没有猜对……会有什么后果？

「字」会被没收吗？

齐夏越发拿不准现在的情况，他只恨自己应该抽空看完一本字典。

“骗人仔你没事吧？”乔家劲看着齐夏一直在思索，只能开口问道，“这个字不就一个读音吗？”

“一个读音……？”齐夏皱了一下眉头，“你确定吗……？”

“是呀。”乔家劲点点头。

齐夏刚要说话，却忽然想到了什么，随后无奈地叹了口气，说道：“拳头，你念一下「小兵」和「来宾」我听听。”

“小宾，来宾。”乔家劲说道，“有问题吗？”

空气安静了三秒。

齐夏慢慢伸手扶住了自己的额头，心说难怪乔家劲会认为这个字只有一个读音。

他不认识「沙家浜」的「浜」，也分不清前后鼻音，三个读音的字在他嘴里稀里糊涂地变成了一个读音。

如果他来当这一局的「主帅」，或许现在直接就可以认输了。

等等……虽然乔家劲是蒙的，可说不定运气也是一部分？

“拳头……”齐夏扭头说道，“我一直都感觉你运气很好，至少比我好。”

“我运气好……？”

“对，所以我选择按照你的思路来选一次。”

齐夏沉思了几秒，伸手在屏幕上写下了一个「宾」字。

他有些紧张地盯着屏幕，只希望自己不要出师不利，「梹」这个字到底能够组成什么词不重要，重要的是它一定要读作「宾」。

几秒之后，屏幕闪烁了一下，四个字清楚地展现了出来：

「创造成功」。