第1015章 倒八

“你看！”乔家劲笑着说道，“我就说吧！这个字就一个读音呀，读「宾」。”

齐夏不知道该怎么解释这个情况，只能默默地点了点头。

无论怎么说「梹」的读音都算是好猜，接下来若是遇到了其他生僻字，那真算是一场豪赌了。

虽说地龙在「规则」里提到「写下同音字」是为了避免双方队伍使用生僻字，可齐夏推演了半天，感觉不使用生僻字组成二十八个字有些天方夜谭。

齐夏低下头又看了看自己手中的「兵」，按理来说现在并不是组「字」的最好时机，毕竟手中的「字」太少了，可奈何对方已经发起进攻，只能先走一步看一步。

他将「兵」拿了起来，确切来说是一个「丘」和一个「八」，这个「八」字被整体焊接在一起，无法分开。

齐夏先是将「丘」放了上去，获得一分之后又单独放上了「八」，只可惜「八」字是个整体，没有办法继续组成「乒」和「乓」，否则将会再拿下两分。

如此一来齐夏队伍的总得分为七分，「兵」、「木」、「目」、「相」、「梹」、「丘」、「八」，距离二十八分甚至还差二十一个「字」。

既然如此……手中的偏旁还能再组成别的「字」吗……？

齐夏实验了一下，将几种可能性分别放到「凤凰衔书台」之上，但很快就发现并不是每一个组合都可以被屏幕接收到文字。

在尝试了几种可能性之后，一个奇怪的「字」再一次映入了二人的眼帘，屏幕上赫然写着：

「已收到文字雏形“朳”，请写下同音字」。

“这……”乔家劲又一次愣住了，“这个字是念「pá」还是念「bā」啊？”

齐夏听后感觉乔家劲还真是提出了一个值得考虑的问题。

虽然「八」这个字念作「bā」，可在很多常用字里面，「八」一旦和偏旁组在一起就会改变读音，比如「趴着」、「扒手」。

但「扒」这个字同样也念「bā」，组词为「扒开」，同样常用的还有拟声词「叭」。

除此之外，齐夏再也想不到还有什么含有「八」的常用字了，目前的记忆中无论是读「pā」还是读「bā」的字都有两个。

“还是得赌一把……”齐夏说道。

他伸出手，思索几秒之后在屏幕上写下了同音字——「巴」。

——「创造成功」。

共计八分。

“呼……”齐夏深呼一口气，摇头说道，“果然我不太喜欢这种莽撞的感觉，就和寻常赌徒没有什么区别。”

“没关系呀骗人仔！”乔家劲拍着齐夏的肩膀说道，“得分了就很好啦！”

齐夏点点头，继续看着手中散乱的「字」，已经推演过许多次，总觉得少了点什么。

为什么可以组成的「字」会这么少？

“还可以组成一个字哦。”乔家劲指着齐夏手中的偏旁说道，“这个，还有这个，这两个可以组成一个「字」。”

齐夏低头一看，乔家劲手指的正是「目」和「八」。

“这两个……？”

“对呀。”乔家劲点点头，“这是「贝壳」的「贝」呀，骗人仔你怎么忽略了这么简单的「字」，灯下黑啦？”

“这……？”齐夏微微一皱眉，自然知道乔家劲说的是什么字，因为这不是什么「灯下黑」，而是一个他从未设想过的方向。

繁体字……？

“「贝」……”齐夏摸了摸下巴，无论能不能组成，都可以直接试试。

于是他选择将「目」和「八」，一上一下伸手放了上去。

屏幕闪烁了一会，显示出了一行从未见过的文字——

「已收到文字“贝”，此字不算做本场游戏得分，请重新创造。」

“啊……？”乔家劲见状伸手敲了敲屏幕，“坏了，骗人仔，这个屏幕好像不认字呀！「贝」都不知道啊！”

“应该不是「不认字」……”齐夏说道，“仔细想想一开始地龙给我们的「字」就省去了繁体，「车」是「车」，「马」是「马」，所以单纯的「繁体字」应该不算在得分之内，至少「贝」不能算。”

乔家劲沉默了半天，缓缓说道：“这个游戏是不是针对我……？”

齐夏知道这场游戏针对的可不仅仅是乔家劲，而是所有的「参与者」，若是繁体字和简体字能够随意使用，获胜的概率会再提高一些。

可现在……

“等等……”齐夏看着屏幕上散落的字体，眼神微微闪烁了一下，“我好像太拘泥于偏旁和部首的概念了……当初的仓颉在整合这些文字的时候……怎么可能被这些概念局限住……”

想到这里，齐夏伸手拿起了「八」。

只见他轻轻挪动手指，将金属小字「八」旋转一百八十度，放在了「凤凰衔书台」之上，形成了一个「倒八」，在乔家劲一脸不解地目光之下，他又拿起「木」放在了「倒八」下面。

“哎……？”乔家劲看得有些懵，“这是……？”

“只有这样才会获得足够多的字……”齐夏小声呢喃道，“难怪我会觉得「字」不够用……”

这一次的屏幕闪烁的时间比之前还要长，几秒之后，一行红色字显示了出来：

「已收到文字雏形“米”，请写下同音字」。

乔家劲看到之后愣了半天，这才惊叹道：“我……我丢啊！！这都能组成「米」……骗人仔你头脑不错啊！”

“我早该想到的……”齐夏说道，“现在能组成的「字」变多了。”

乔家劲盯着屏幕看了半天，才感觉不太对：“骗人仔……你……知道「米」的同音字吗？”

“「米」……？”

齐夏听后摸了一下下巴，要说这个读音最常用的字自然是「米」本身，可现在写下「米」显然不能算数。

“有了。”齐夏一扬眉毛，伸手戳在了屏幕之上。

他尖锐如刀的字体在屏幕上划过，留下了一个鲜红的字体——

「芈」。

“……？”乔家劲看后略微愣了一下，“骗人仔你懂得真多啊……”

「创造成功」。

共计九分。