第1016章 全靠猜

“这都九分了哎！”乔家劲说道，“两个字，九分！”

“只是有一部分运气。”齐夏说道。

“这样说来的话，每个字可以得四点五分，我们凑足二十八分只需要……”乔家劲伸手算了半天，“差不多六个「字」……我们就赢定了……”

齐夏听后微微一愣：“不是这么算的吧……”

“我相信你啊骗人仔！”乔家劲说道，“你连「米」这种「字」都想到的话……那接下来的组合就太多了。”

“话是没错……”齐夏点点头，“但现在还需要试验一种可能……”

“什么可能？”乔家劲问道。

“那就是……三个「零件」能不能组成一个「字」。”

齐夏看着那屏幕上的「丷」和「木」，并没有将这两个偏旁取下来，而是再一次伸手拿起了一个「目」，一脸谨慎地放在左侧。

「啪」。

金属字被吸了上去。

“哎……？这……这个是……”

几秒之后屏幕再次闪烁——

「已收到文字雏形“眯”，请写下同音字。」

“我……我丢啊！”

乔家劲看着那块刻有「凤凰衔书台」的黑色金属吸了三个金属字，不禁瞪大了眼睛，他感觉自己才有点「灯下黑」，这么显而易见的「字」居然都没有发现。

但他又想了想，自己连「米」都没有发现。

此时仅仅是两个「字」就已经得了十分，若是再加上一个「字」岂不是还会翻倍得分吗？

齐夏点点头：“果然如此……不仅偏旁可以旋转，更可以使用多个偏旁部首来组成一个字……这样一来的话选择就更多了……”

“这个可太好玩了……”乔家劲盯着显示屏看了半天，“骗人仔，我小时候如果有这种玩具的话我能玩一天哦。”

“现在可是要命的时候。”齐夏说道，“拳头，你一会儿重新带上自己的「相」去韩一墨附近的房间等着。”

“写字仔？”乔家劲顿了顿，“他不是奸细吗？”

“他是不是奸细不要紧。”齐夏说道，“若是文巧云抢夺了他的「字」，你便将文巧云的「字」和他的「字」一起抢回来。”

“好……可你知道那个靓女是什么「字」吗？”乔家劲问道。

“不知道。”齐夏摇摇头，“但正如我所说……只要能够「过河」的「字」就只有「车」、「马」、「炮」、「卒」，她不可能是「卒」，所以我希望她是「炮」。”

“好的！我知了！”

乔家劲点点头，从齐夏的手中拿回了自己的「相」，当他正要将「木」和「目」穿回链子的时候，却忽然想到了什么。

齐夏疑惑地看向乔家劲：“怎么了？”

乔家劲拿着「木」和「目」看了半天，喃喃自语地说道：“骗人仔，你说「目」和「米」能组成「眯」，那「目」和「木」能组成什么？”

“……？”

齐夏微微一愣，好像没太听明白这个问题。

乔家劲挠了挠头：“能组成「字」吗？”

齐夏稍微清了一下嗓子，说道：“有没有可能那个字就是「相」？”

“呃……”

一阵尴尬地氛围在二人之间徘徊了一阵，乔家劲才开口说道：“那如果「目」在左边……能行吗？”

“这……”

齐夏有点拿不准这个问题，一个「目字旁」加一个「木」，会组成「字」吗？

想来这也不是问题，它究竟是不是「字」，直接送上「凤凰衔书台」试试看就知道了。

他只能再次从乔家劲手中拿下「字」，随后将「目」放在左侧，「木」置于右侧，等待着显示屏的亮起。

隔了几秒，显示屏亮起了红灯——

「未收到文字雏形，请重新创造。」

“这下真不是「字」了。”齐夏说道。

可乔家劲看起来并未死心，他往前走了一步，伸出一根手指放在了「目」的下方。

只见乔家劲像是下棋一般，用一根手指顶着「目」，推动着转了半圈，让它横了过来，置于了「木」的上方。

齐夏一顿，重新看了看「凤凰衔书台」上的布局，原先是左侧一个「目」，右侧一个「木」。

可现在是上方一个「罒」，下方一个「木」。

“骗人仔，这样呢？”乔家劲问道，“会是「字」吗？”

齐夏自然不知道这算不算「字」，静静地等待着屏幕的亮起。

不知道该说运气好还是运气差，屏幕在闪烁了一会儿之后，缓缓浮现出文字——

「已收到文字雏形“?”，请写下同音字。」

此时二人的气氛要比刚才更加沉默了。

这又是个什么字……？

齐夏宁愿显示屏没有收到这个「字」，因为他知道自己从来都没有在任何书籍、任何资料上见过这个字，这个字的构造让它连蒙都不太好蒙。

“我真的不太喜欢这种感觉……”齐夏说道，“每一步都要靠猜……”

“哎！”乔家劲一脸无所谓地说道，“骗人仔，打起精神来啊！你脑筋那么好用，你快想想这个「字」应该怎么念？”

“这是靠思考的问题吗……？”齐夏皱着眉头说道，“这个「字」怎么看也不可能通过思考来知道读音吧？”

“试试嘛！”乔家劲说，“咱们俩一人猜一个，反正也不亏！我先来！”

乔家劲学着齐夏的样子伸手摸了摸下巴，随后缓缓说道：“有没有可能念「林」？”

“「林」……？”齐夏顿了顿，“为什么？”

“因为有个「四」，有个「木」。”乔家劲一脸自信地说道，“四个木，形容树很多，所以念「林」。”

齐夏听后始终皱着眉头，他总感觉哪里怪怪的，可乔家劲有个特异功能——他说出来的话总让人反驳不了。

“骗人仔……要是你的话……你会怎么猜啊？”

齐夏思索了半天，说道：“山东烟台，有个区叫做「芝罘区」，第二个字读作「fu」，它的构造和这个字很像，只不过一个下面是「不」，一个下面是「木」，我从这一点入手……感觉它可能会读作「mu」。”

乔家劲也跟着思索了一下：“「一个模子刻出来」的「模」吗？”

“对。”齐夏说道，“但我完全没有把握，估计猜中的几率只有一两成。”