第1017章 首错

“要不就先试试……？”乔家劲说道，“失败了会怎么样？「字」会被吞掉吗？”

“我不确定。”齐夏回答道，“我只知道这会很冒险。”

乔家劲看了看屏幕上的「?」，叹气说道：“骗人仔……这场游戏当中会用到「生僻字」的情况多不多？”

“应该不少。”齐夏说道，“毕竟一本字典的厚度超出正常人的想象，无论是多么奇怪的偏旁都有可能组成不常用的字。”

“既然如此……”乔家劲思索道，“与其用其他的「字」来试错，不如就这个吧，因为这个本来也没有办法答对，错了也不可惜。”

齐夏感觉乔家劲说的在理，在这种生僻字上猜错了，总比在简单的字上手误写错了要让人更容易接受。

“也好。”齐夏点点头，“反正楚天秋也一样会犯错，这一场就看谁犯的错更少了。”

齐夏仔细思索了一下现在的情况，感觉就算猜错了「字」会被吞掉，依然可以接受。

毕竟自己已经充分利用「相」字得了分，若是这个「字」从这场游戏当中彻底消失，楚天秋的损失会更大。

他永远失去了使用「木」、「目」、「罒」这些偏旁的机会，就算最后谁也凑不到二十八个「字」，自己的「字」也不见得会少。

齐夏伸出手，触到了粗糙的屏幕。

接下来他要写下「?」的同音字。

只可惜这个「字」靠猜测已经完全无法判断读音了，他只知道这个「字」的读音应该不是乔家劲所说的「林」。

汉字所有的读音计算下来应该超过一千三百种，只能感谢乔家劲排除了其中一种。

“骗人仔……你准备写哪个字啊？”乔家劲问道。

“刚才你说过……「一个模子」的「模」。”齐夏说道。

乔家劲顿了顿，问道：“真的不考虑「林」吗？”

“下次再考虑吧……”齐夏说道。

在他想来，「模」应该是此时的最优解了，毕竟「模」可以读作「mo」也可以读作「mu」，这两个看起来都很接近的读音只要有一个能够蒙对便可以得分。

于是他挪动指尖，在屏幕上缓缓写下了「模」字，心情也在此时不由地紧张了起来。

毕竟这个读音错误的几率极高，也极有可能承担「猜错」所带来的影响。

果然不出所料，几秒钟之后，整个显示屏都泛起了红光，随后一行红字也随之显现——

——「创造失败」。

让齐夏未曾预料到的是，「凤凰衔书台」并没有将「字」吞掉，只是瞬间失去了磁力，几个金属「字」也如同脱了胶的挂件，「噼里啪啦」地掉在了地上。

屏幕上的字体也在闪烁了几下之后变换了模样——

「红方首次创造失败，最终得分减一」。

齐夏和乔家劲看到这句话之后纷纷皱起眉头，而屏幕上的得分也从「十分」退回到了「九分」，原先浮现在一旁的十个创造好的「字」，其中一个的光芒也黯淡了下来。

「眯」的光芒比其他的「字」看起来更灰暗一些，像是失效了。

“我……丢……”乔家劲愣了一下，“不仅这个「林」字不算分，刚才那个「眯」也不算分了。”

齐夏弯腰捡起了「字」，感觉有点奇怪。

他并不诧异于此次会猜错，只是感觉这个处罚太轻了。

「字」没有消失，「人」不会死亡，「游戏」没有变化，甚至连「裁判」也没有出面，仅仅只是扣掉一分……？

如此说来，遇到稍微有把握的「生僻字」时，岂不还是可以试图猜测一下？

猜对了得一分，猜错了扣一分，听起来实在是太像一场寻常的赌博了。

可虽说这是「地龙」的游戏，但归根结底来自于「青龙」，他会设置这么寻常的游戏吗？

“等等……”

齐夏的目光凝聚在屏幕上的那行字上，有个词引起了他的注意——

——「首次创造失败」。

“首次……”齐夏似乎想到了什么关键点。

也就是说，这一次扣掉一分的原因是「首次创造失败」，按照这个思路类推一下，那「第二次创造失败」便会损失两分吗……？

还是说之后的惩罚将会越来越严重，甚至会出现「吞字」一类的惩罚？

齐夏伸手摸了摸「凤凰衔书台」，虽然一开始所有人的「字」都是由这一块黑色的金属磁铁翻动之后呈现出来的，可此时它却紧紧地卡住，完全动弹不得。

换句话说，此时如果它不是失去磁力，而是真的翻转，将所有的「字」转到背面，便再也没有办法拿到那些「字」了。

“「吞字」是有可能的……只不过不是现在。”齐夏说道。

“你讲咩？”乔家劲问道。

“犯错的代价将会一次比一次高，但他给我们预留了几次犯错的空间。”齐夏说道，“但不管怎么说……「创造失败」对我们来说都会亏本，辛辛苦苦创造的「字」有可能会因此作废，接下来拿不准的「生僻字」尽量不用。”

“好吧。”乔家劲点点头，“这次怪我。”

“不，我们总要「试错」的。”齐夏说道，“楚天秋肯定也会「试错」，但这个「试错」跟是否「过河」有点区别，对方那些不能「过河」的棋子一旦犯规，我们双方便会共享情报，同时知道犯错的结果，可「造字」却不能……楚天秋肯定不会将「试错」的结果告诉我们，所以我们早晚都要自己试一次，现在正好……那个奇怪的「字」就当它不存在吧。”

“也罢。”乔家劲点了点头，然后回过身，“既然如此……骗人仔，我就先去写字仔那里等他们游戏结束咯。”

“拳头，你……”齐夏迟疑了一下，“知道去哪里等他们最合适吧？”

“当然。”

乔家劲活动了一下脖子，又抡了抡自己的胳膊，接着蹲下身子压了压腿：“想要完全阻断对方回去的路，自然还是应该守住「河道」吧？一旦我在那里看见大只佬，那便是动手的时候了。”

“你自己小心。”齐夏说道。

“我知了。”