第1018章 盗帅

陈俊南和甜甜走进了从左边数第二间，写有「丑」字的房间。

二人进屋之后，身后的房门应声关闭，这里所有的房门似乎都有点像是弹簧门，只要人走进房间便会关门，若是双方各有一个人进入房间，则会直接锁门。

这个规则让双方的视线都受到了干扰，很难洞悉战场上的情况。

甜甜只感觉站在这种四面都是门的房间内会让人有些眩晕，若不是中央还立着一扇孤零零的门，很容易让人迷失方向。

可陈俊南却已经有过经验，之前在「地兔」的游戏中，他便已经有过了晕头转向的经历，好在最终还是靠他惊人的方向感冲了出来。

陈俊南见到这个房间空无一人，刚想要直接前往下一个房间，甜甜却把他叫住了。

她感觉此时的情况稍微有点危险，虽说己方人多，但很有可能打开门之后就会遇到对方的人。

齐夏说过对方「可能」是分散入侵，可一旦对方也像他们这样聚在一起，开门之后要面对的就真的是一场抢夺了。

“我先去听一下。”

甜甜走到正对面的房门，趴在门上听了听，感觉没有任何动静之后，又换到了右手边的门。

“小张三，有必要这么谨慎吗？”陈俊南问道。

“嗯……？”甜甜一愣，“你叫我什么？”

“哦，我是说甜甜大姐。”陈俊南摇了摇头说道，“你是「士」，我是「帅」，总感觉咱俩的字在这里都派不上什么用场，我估计是全场最没用的「左右结构」。”

“还是小心为好……”甜甜说道，“这个「字」我不能丢，我们探查一番，若是遇不到敌人的话，就先回去吧。”

“那要怎么探查？”陈俊南问道，“就这样趴在门上听？”

“嗯？”甜甜顿了顿，“要不然呢？”

“小爷我也算是进入过大大小小不少游戏了。”陈俊南说道，“一般这种游戏的隔音性都特别好，有的场地甚至连「钟声」都听不见，所以我不确定咱们能不能听到附近房间的动静。”

甜甜皱了一下眉头，感觉陈俊南说得好像有点道理。

他们在「备战区」的时候就无法听到其他房间的声音，难道这里真的做过什么隔音处理吗？

正想着，二人面前的门把手忽然动了一下。

紧接着房门被缓缓拉开，燕知春出现在门的那边。

“呀。”陈俊南微笑一声，“人生真是无处不相逢啊。”

燕知春很谨慎地看了看屋内，发现陈俊南和甜甜站在一起，她也很识趣地没有进到屋内。

“进来坐吗？”陈俊南问道。

燕知春听后伸手捋了捋头发，开口说道：“你们俩准备一直一起行动？”

“嗨，哪儿能啊，咱们仨一起行动！”

陈俊南自然知道燕知春是什么角色，随即决定不跟着对方的思路走，只是打了个哈哈，随后伸手抓住了甜甜的胳膊，和她一起走到了对方屋内。

等了几秒，四面的房门果然没有关闭，看来三个人同时出现在一个房间内并不会强制触发游戏。

陈俊南和甜甜的举动让燕知春眉头一皱，但她依然站在原地一动未动。

陈俊南抬头一看，燕知春的屋内写着一个「申」。

“燕大姐。”陈俊南说道，“好久不见真是甚是想念啊，距离咱俩上一次见面已经过去好几分钟了吧？”

燕知春听后无奈地冷哼一声，说道：“你知道我的本事，此时来到我这里，和直接送「字」有什么区别？”

陈俊南想到先前第一次在「地蛇」的游戏当中遇到燕知春时，她就控制自己的右手掐住了自己的脖子。

“燕大姐您说哪儿的话。”陈俊南说道，“您那提线木偶一样的能力我哪儿敢造次，但是小爷听说……”

陈俊南慢慢往前走了一步，仔细看了看燕知春身上的白色连衣裙，她的右侧腿部有个口袋，那里面若隐若现的反光，似乎是根链子。

“听说什么？”燕知春问道。

“小爷听说「回响」在这儿挺难用啊，您还能控制我一下吗？”陈俊南说完之后还想补充两句，可下一秒却忽然整个人目瞪口呆地站在原地。

他这突如其来的变化让一旁的甜甜和燕知春都有些不解。

只见陈俊南慢慢举起手，指着燕知春身后的方向，顿了几顿才一脸激动地说道：“我操……郭富城？”

“什……”燕知春一愣，不由地回过头看去。

陈俊南眼疾手快，趁着燕知春回头的功夫，往前一个踏步直接向着燕知春的口袋伸出手，为了怕直接掐到对方的大腿，他还故意收了收力道。

这一次奇袭怕是用上了陈俊南全部的运气，虽说他在电光石火之间飞速靠近，可伸出的食指和无名指像一双筷子一样，恰好夹住了对方口袋中的链子。

不等燕知春反应过来，陈俊南立刻将链子从对方口袋中抽离，快速退了几步之后以一个极其潇洒的姿势半跪在了地上。

燕知春惊呼一声回过身，赶忙捂住自己的口袋。

一切发生的太快，连一旁的甜甜也看懵了。

几秒之后，陈俊南微笑一声，低着头说道：“好一个飞龙探云手……二位，小爷像不像「盗帅」楚留香？”

甜甜和燕知春谁都没有讲话，只是呆呆地望着陈俊南。

只见陈俊南将自己的右手挪到自己的面前，随后摊开手掌一看——

手中仅有一根链子。

“哎……？”陈俊南一愣，“不是……你们怎么都玩儿这一套啊？”

“你……”燕知春叹了口气，“是对链子有什么执念吗……？真的喜欢的话可以跟我讲，我会主动送给你的。”

“什么他妈的对链子有执念啊……”陈俊南气鼓鼓地站起身来，“你口袋里就一根链子，正常诱敌深入的话是不是应该把链子露出来一点啊？！我看你藏得那么好，谁能想到居然也他妈只有一根链子啊？”

“是哦。”燕知春点点头，“可是链子露出来一点只能骗过寻常人，想要骗过你们，我只能装作它上面有「字」，将它好好的放在口袋深处。”

陈俊南低头看了看自己手中的链子，心说这也不能算是完全没有收获吧。

正常人谁能从燕知春这种人物兜里偷一根链子？还得是我。

“你不会真的以为「郭富城」这种等级的把戏能够让我分神吧……”燕知春有些不解地看向陈俊南，“你们「主帅」给你们下达的命令是「抢夺」吗？”