第1019章 打个商量

“正是。”陈俊南说道，“老齐说了，见到人直接开抢。”

陈俊南一句话让屋内的气氛降到了冰点。

三个人都谨慎地互相盯着对方，燕知春转动了身形，用正面冲着二人，随时都在提防两个人忽然发难。

而陈俊南则不断上下打量着燕知春的穿着，对方身上明显没有什么口袋，「字」会藏在哪里？

“怎么说？”燕知春背靠着门说道，“你们接下来就准备用武力抢夺我身上的「字」了吗？”

“那当然了。”陈俊南说道，“小爷这辈子最喜欢动手了，尤其是跟姑娘动手。”

燕知春听后微微一顿，接着像是听到了一个难听的笑话一样皱起了眉头：“真是奇怪啊……陈俊南，这似乎和你之前说的话有点相违背了。”

“之……之前说的？”

“你的脑袋是怎么回事？”燕知春问道，“能够记得我在「地蛇」游戏当中的本事，却不记得你在那场游戏里说过什么话吗？”

陈俊南听后略微一顿，感觉自己的大脑似乎像是触发了什么古怪的锚点一般，各种混乱的记忆开始一丝一丝的闪过。

“当时我刺杀一个叫做钟震的人失败了。”燕知春说道，“虽然我不占理，但你还是义无反顾的帮我出手赶走了他，当时你说过「一个大男人要在我面前活活打死一个姑娘，我就是看不惯」。”

“哎……？”

陈俊南感觉自己的大脑更加混乱了，有些事仿佛自己做过却又记不住，好像在梦里出现过。

“明明是我想杀他，我失败了自然该死。”燕知春说道，“你都能够在这种不合理的情况下选择出手帮我，现在却说最喜欢跟姑娘动手，所以到底哪句话是真的？”

“呃……”陈俊南沉默了半晌，开口说道，“有没有可能都是真的……？”

燕知春听后无奈地摇了摇头：“你自己信吗？”

“那你就别为难我了！”陈俊南说道，“春姐，咱们直接打个商量吗？”

“商量……？”

“对头。”陈俊南说道，“小爷看你和老齐也关系匪浅，你加入对面但也不代表需要给小楚卖命，咱们和和气气的做个交易。”

燕知春听后思索了一会儿，说道：“什么交易？”

“你先把「字」儿给我们，我们去用一下，完了之后我再把自己的「字」儿给你，咱们就在这儿交易。”

陈俊南说完之后，看了看四周的墙壁，然后走到一面墙附近，将手中的铁链团成球捏在手中，用力在墙上刻下了三个字：

「交易所」。

“你觉得自己很幽默吗……？”燕知春问道。

“是啊。”陈俊南点点头，“你也这么觉得吗……？”

甜甜听到这句话「噗嗤」一下笑出声来，她总感觉这样的情况发生好几次了，只要跟陈俊南一起行动就总是紧张不起来。

燕知春听后一阵无语，她知道自己一直都处理不了太外向的人，陈俊南应该是她见过的所有人里面最外向的一个了。

她的记忆里就没有陈俊南不说话的时候。

可这个地方的「回响」受限，到底要如何才能面对两个人的时候不占下风？

燕知春罕见的有些紧张，自从掌握了「回响」的方法之后每一天都在锻炼「回响」的强度，她从未想过有朝一日自己的「回响」会一点都派不上用场。

正常来说，遇到这种情况可以使用自己的那不太自信的头脑与对方周旋一下，这场游戏也设立了许多的「门」来让不擅长体力的人进行斗智。

只可惜这一次自己要与之周旋的人是齐夏。

齐夏虽然未曾到过前线，可他已经对这里的情况了如指掌，并要求自己队伍里的人全都两两组队，这样在碰到任何人时都不会触发「游戏」，有足够的时间让他们进行抢夺。

可是现在的情况又有点奇怪了……

难道齐夏不知道陈俊南的性格吗？

他居然会让陈俊南来抢夺其他人身上的「字」，若是碰到女生了该怎么办？

“春姐，给句准话。”陈俊南扬了扬下巴，打断了燕知春的思路，随后说道，“咱们主打的一个好借好还，再借不难。现在只要你点头，你的「字」儿我就先带走。”

燕知春听后沉默一会儿，又说道：“陈俊南，你这个人真的是太难让人相信了。”

“为什么啊？！”陈俊南看起来有点被冤枉了一样，“小爷这辈子从来没说过假话，除了这句。”

“……？”

燕知春和甜甜同时一愣，表情都欲言又止。

“你放心啊。”陈俊南说道，“小事我可能没正经，但是遇到大事，一般情况、条件允许、逻辑成立、你情我愿的情况下，我也不会撒谎的。”

燕知春只感觉自己遇到了此生最棘手的情况，虽说已经和江若雪认识了许多年，能够处理一般情况下的社交，但陈俊南这种真的不行。

她慢慢往回退了一步，感觉此时的时机不太好，自己能够依靠的东西在这里起不了作用，只能先撤回自己的区域再想办法。

“哎？！”陈俊南也往前跟了一步，“你别走春姐啊！我真的不会和你动手的，这个你可真得信我啊！”

燕知春思索了几秒，说道：“这样吧……陈俊南，既然你说好借好还，再借不难，那你先把你的「字」给我，我回去用。”

“小爷的「字」儿……”陈俊南听后思索几秒，笑道，“春姐你怎么还防备我呢？”

“不愿意吗？”燕知春说道，“那就算了，你们俩不对我动手，我也没法抢你们的「字」，三个人在这里的话「游戏」也触发不了，咱们再找下次机会吧。”

“等会儿！”

陈俊南明显不愿意放弃这次机会，他将手伸进口袋中，握成拳状慢慢掏出了自己的「字」。

这一次他右手握拳的姿势和上一次与文巧云对赌的时候一模一样，仅有链子露在外面，手中鼓鼓囊囊，让燕知春不由地皱起了眉头。

“你不会准备用同样的伎俩跟我对赌吧？”燕知春问道。