第1020章 一手交钱

“那当然不是。”

陈俊南微笑着往前一步说道：“同样的招式对圣斗士只能使用一次。”

“圣斗士……？”燕知春听后露出了一脸崩溃的表情，“你能不能正经点？”

“好，那我就直说了，咱俩就在这儿把「字」儿换喽。”陈俊南说道，“你不是不信我吗？小爷想了个新办法，咱俩同时把自己的「字」儿给对方，左手右手一起交易，回去用完了之后再把「字」儿拿回来，就当做什么事情都没发生过，咱们不伤和气，双方还能多得几分，你觉得怎么样？”

燕知春听后明显变了变表情，似乎在思索这个方案的可行性。

若是真的一手交钱一手交货，自然不太需要担心对方使诈。

可现在唯一的问题是……对方手里的「字」是否和自己手中一样重要？

陈俊南像是看出了燕知春的顾虑，将拳头松开又握紧。

「哗啦」一声脆响清清楚楚地传入了在场三个人的耳朵中，陈俊南的手中好似握住了一串钥匙。

“春姐……这你还犹豫什么？只有链子的话会发出这种声音吗？”陈俊南说道，“左右结构，他妈的童叟无欺啊。”

“我要再听一次。”燕知春说道。

“好好好，还不信是吧？”

陈俊南回过身，将手弯碗状，掌心放着「字」，手背冲着燕知春，接着用掌心叩了叩同样是金属制成的门把手。

只听「铛铛」两声脆响，陈俊南手心里的东西和门把手撞击出了声音，果然不像是链子发出来的声音。

“现在能确定是「字」了吧？”陈俊南说道，“你再听！”

陈俊南接着将拳头握紧，又是「哗啦」一声响。

现在燕知春已经可以断定陈俊南的手中确实是「字」，也确实是「左右结构」。

“你都不知道我手中是什么「字」就扬言要和我交易……”燕知春问道，“如果我是个「整体结构」的「字」你该怎么办？”

“问得好！”陈俊南说道，“小爷今天还真就把话聊在这儿了！不管你手中的「字」是什么，只要是这场游戏当中能够用到的「字」，小爷就绝对不找你麻烦。”

说完他就将右手慢慢往前一推：“目前咱们双方的队伍谁都没有从对方手中拿到过「字」吧？你和我交换一下，我们都为自己的队伍得了分，回去也能把自己的飒爽英姿跟大家讲一下，这样不好吗？”

燕知春脑海当中考虑的自然不是什么「飒爽英姿」，而是一个更加现实的问题。

因为她的手中是「炮」。

这场游戏当中每一方都只有三个左右结构的「字」。

红色方是「相」、「帅」、「炮」。

黑色方是「仕」、「将」、「炮」。

「仓颉棋」的规则注定了这些左右结构的「字」可以当成两个「字」来用，「主帅」们也只会让一些能力优秀的人将这些「字」带在身上，所以陈俊南身上的「字」是左右结构并不奇怪。

但这其中有一个问题，若对方是「帅」，那这一次的交易就有些吃亏了。

毕竟不管是「リ」还是「巾」，能够组成的字都太少，就算能勉强拼凑出来几个也有可能是生僻字，它的价值和自己手中的「炮」完全没法比。

若对方是「炮」，则双方等于「交换偏旁」，仅仅是用「火」字旁，交换了「石」字旁，这两个偏旁的用处都很大，总得来说不赚不亏，也算是一桩合理的交易。

最赚的情况应该是交换到「相」，毕竟「木」和「目」都可以当做偏旁，虽然一时半会想不到能够组成什么「字」，但肯定比上面两个可能要划算一些。

燕知春不知道陈俊南是瞎猫碰上死耗子，还是他真的有此城府。

看起来虽然是不赚不亏的一换一，可自己能换到的三个「字」分别对应「赚」、「平」、「亏」。

「赚」的几率三分之一，而「不赚」的几率三分之二，这一回合理论上不能赌。

毕竟她猜不到陈俊南身上到底带着什么「字」。

而陈俊南也在此时绞尽脑汁，他知道自己手中是「帅」，在所有「左右结构」里面算是用处最小的一个「字」，如果真的能够换到对方的「左右结构」，换到哪个都不亏。

可他有些担心燕知春并不是「左右结构」，而是「车」或者「马」。

毕竟能够「过河」的棋子一共四个，除了「车」、「马」、「卒」之外，「左右结构」就只有「炮」。

这是一场双方胜率都极小的赌博，只看对方敢不敢答应。

“怎么说，春姐？”陈俊南举着自己手中的「字」问道，“要换还是要走？”

燕知春听后，像是下了什么决心，只见她将手慢慢伸手到脑后，撩起了自己的长发，只听「咔吧」一声响，一个小发夹被解开，她也将手握成拳状，拿下了一个东西。

正是藏在头发里的「字」。

“嚯……”陈俊南轻喝一声，“这小爷着实是没想到，您用发夹给「字」别头发上了？”

“陈俊南，来换吧。”燕知春说道。

陈俊南听后没有立刻行动，只是盯着燕知春的拳头说道：“我要先确认你手中真的是「字」，要不然待会儿大家闹得不愉快对谁都不好。”

“放心。”燕知春回过身，学着陈俊南的样子将「字」放在掌心，然后用掌心撞了撞门把手。

「铛铛」。

两声脆响，手中确实是「字」。

“讲究。”陈俊南说道，“来吧，甜甜姐给咱做个见证。”

甜甜顿了一下，随后点点头，一脸严肃地走到二人中间。

两个人都左手是拳，右手成掌，一步一步地往前走着。

距离足够接近时，二人将自己的拳头都放在了对方手掌上方，气氛一时之间紧张了起来。

“春姐……咱可说好了……”陈俊南说道，“买定离手，谁都不能有意见。”

“好……”燕知春说道，“交易之后我们立刻离开这个房间，出去之后再看手中的「字」，谁也不能反悔。”

“放心……”陈俊南笑着说道，“只要你给我的是「字」，我就绝不找你麻烦，可你要给我链子……”

“你也放心吧。”燕知春说道，“我的链子被你偷走了，我哪里有那么多链子？”