第1021章 显眼包

“说得也是……”

陈俊南嘟囔一句，二人继续盯着对方的拳头，刚要松开的手的时候，陈俊南忽然又大喝一声：“等会儿！”

甜甜和燕知春同时吓了一跳，盯着陈俊南看着。

“春姐……我有点害怕……”陈俊南说道，“小爷和你托付真心，你他妈不会给我个发夹吧？”

“发夹……？”

燕知春听后微笑一声，随后收回自己的左手，从脑后将发夹取了下来，在陈俊南面前晃了晃之后，又原路别了回去。

“这下相信了吧？”她说道，“你还有什么问题吗？”

“这……”陈俊南知道燕知春不是寻常人物，只能万分小心，“春姐，你发誓自己手中的东西是「字」吗？”

“我发誓。”燕知春说道。

“是这场游戏当中能用、能够得分的「字」。”陈俊南又说道，“如果不是的话，你就变胖六十斤。”

燕知春可没想到眼前的陈俊南居然跟个孩子一样，居然玩起了发毒誓这一套。

“好，我答应。”燕知春一脸无奈地说道，“可明明你才是最不让人放心的那个，如果你手中是链子怎么办？”

“怎么会呢……”陈俊南说道。

“你现在右手别动。”燕知春说，“我要你掏出先前所有的链子，除了你右手垂下来的那一根，还有文巧云一根，我一根，至少两根，只要我确认你手中的不是链子，我们立刻交易。”

“好……那你等会儿……”陈俊南说完之后用左手伸进口袋，掏出了两根链子丢在了地上，随后又拍了拍自己的口袋，一点声音都没有，“你瞧，口袋空的，其他的链子我都还回去了，要是小爷撒谎的话我就变矮六十公分。”

“好。”燕知春点点头，“来交易吧。”

二人再一次将拳头放到了对方手掌上面，随后慢慢将拳头松开，甜甜也在此时屏住了呼吸。

只见两个灰黑色的金属从二人的拳头当中掉出，落入了对方的手掌。

他们一捏拳头，同时感觉到自己的手中真的是「字」！

在这场游戏当中两个人居然谁都没有撒谎。

他们手中的「字」已经被对方握热，那紧握的拳头当中触感坚硬，笔锋有棱有角，是货真价实的「字」！

“春姐！”陈俊南瞪着眼睛说道，“讲究人儿！青山不改绿水长流，咱们后会有期！”

燕知春眉头一皱，握着拳头一言不发，直接转过身去拉开房门走了。

“甜甜，走！”陈俊南握着自己的拳头说道，“咱们拿到对方的「字」了，赶快回去找老齐！”

“啊……好的！”甜甜点了点头，“可你手里到底是什么「字」啊……？”

陈俊南没有把拳头打开，只是用力握了握，随后说道：“感觉曲里拐弯的……不像「马」也不像「车」……难道是……快走！”

二人赶忙退出了房间，又经过一扇门，来到了「备战区」。

齐夏刚送走乔家劲，就看到陈俊南表情精彩，拉着甜甜跑了回来。

“老齐！！”陈俊南大叫一声，“我我我……”

他二话不说，赶忙把自己的右手举到齐夏面前，摊开了手掌。

“你看！”

他的掌心里是一个字。

一个他无论如何都没想到的字。

「包」。

空气在这一刻达到了前所未有的安静。

几秒之后，齐夏盯着陈俊南手中的「字」开口问道：“你说你怎么了？”

“我……”

陈俊南看着自己手中的「包」，表情比刚才还要精彩。

“我去年买了个「包」……”

甜甜也在一旁捂着嘴巴，不知道为何她有点想笑，可又觉得陈俊南真的好惨，现在笑的话实在有点不太礼貌。

陈俊南这几次出手，不是链子就是「包」，换做其他人应该会备受打击，可这件事放在陈俊南身上又偏偏让人觉得合理。

“稀奇。”齐夏又隔了几秒之后说道，“一般抢夺对方的「字」应该一起抢过来吧？我没预料到还有人能抢回来半个，怎么做到的？”

陈俊南沉默了一会儿，说道：“老齐，小爷如果说这个「字」不是抢回来的，是换回来的……你怎么评价这件事？”

“我不好评价。”齐夏说道。

“好样的。”陈俊南说道，“真是好样的，我用自己的「帅」换了个「包」。小爷现在不帅了，倒是有包了。”

“噗……”甜甜终于忍不住，眼看就要笑出声来了。

“不行……小爷要气死了。”陈俊南说道，“我得去找她麻烦……”

“等等……”甜甜拉住了陈俊南，“你干嘛呀……”

“那个春姐耍我玩啊！太他妈不局气了……”陈俊南说道，“我只听说过帅能当饭吃，没听说过帅能换个包啊！”

“可你和人家说好的……”甜甜说道，“只要她给你的是这场游戏当中可以用的、能得分的「字」，你们的交易就算成立了……”

“哎？我说了吗？”陈俊南盯着甜甜问道。

“你……没说吗？”

陈俊南听完之后表情彻底死了：“小爷不仅用「帅」换了个「包」，还把自己的退路还给堵死了？”

“按照情况看确实是这样……”甜甜点点头，“交易是你提出的来的，条件也是你给的，现在去找那个女生麻烦，会不会有点理亏……？”

“这……”陈俊南听完之后将手中的「包」递给齐夏，说道，“这个能用吗……？”

“倒也不是不行。”齐夏说道，“只不过咱们自己有「包」。”

齐夏接过「包」，放在「凤凰衔书台」上得了一分。

共计十分。

“现在时间尚早。”齐夏说道，“不管失去了什么「字」都不要紧，毕竟「字」没有办法储存在「备战区」，他们终究会把「字」带出来，所以不必着急，我们只要能在最后一分钟创造出比对方更多的「字」就算赢。”

陈俊南想了想，又问道：“老齐，两个「包」，是字吗？”

“就算真的是「字」，要怎么念？”齐夏说道，“刚才我和拳头试了一下，猜错字音的话会扣分。”

“这……”

“没事。”齐夏说道，“现在燕知春身上的「字」已经完全明晰了，她不仅留下了一个「石」，还带着「帅」，下次见到她的时候可以想办法把「字」拿过来。”

陈俊南听后慢慢揉了揉自己的额头：“老齐……小爷果然还是不适合动脑子。”

“哦？”齐夏看向他，“所以呢？”