第1022章 乱来

“小爷从现在开始不动脑子了。”陈俊南说道，“要不然又累又没收获，接下来的时间里小爷可要乱来了。”

“可以。”齐夏说道。

“「帅」不能「过河」，「包」能不能过河？”陈俊南思索了一会儿又问道，“这下问题就有点复杂了，我这「包」过了河算什么东西？出口外贸包？”

“你也参与过「地级游戏」，他们会隐藏很多重要的规则。”齐夏说道，“现在看来不能「过河」棋子，「过河」之后并不会淘汰，但肯定有其他隐藏规则，你若是胆大，可以自己去试试看。”

“小爷胆子一直不小。”陈俊南说道，“就是怕你觉得我胆子太大了。”

“好，胆大不是问题。”齐夏点头道，“这本来就在战术之内。”

“那可太好了。”陈俊南也笑道，“老齐啊，原来你给我出的「奇招」只是为了引出我自己的「奇招」，是吧？”

“是。”齐夏点头道，“算是一种抛砖引玉。”

“咱俩到底谁是砖谁是玉啊……”

齐夏摇摇头：“所以你准备你自己去？不需要两个人一起吗？”

“不需要……不管是游戏还是动过手我都无所谓。”陈俊南摇摇头，“甜甜姐，你在这里等一会儿，看看嚣张小孩儿那一组缺不缺人。”

甜甜听后顿了一下：“是我……拖后腿了吗？”

“哎？”陈俊南听后赶忙挥手，“不不不不……只不过小爷接下来的路子太野，太危险了，你跟着我会有点不安全。”

“好吧……”甜甜听后点了点头。

“甜甜，我有其他任务交给你。”齐夏说道，“还是关于「巧物」。”

“「巧物」……”甜甜听后皱了皱眉，“齐夏，那些「字」我实在……”

“不是「字」。”齐夏说道，“陈俊南你先去吧，甜甜留下，我有一个能够决胜的计划。”

……

章律师和郑英雄一脸疑惑地看向眼前的陈俊南。

“真的吗……？”章律师问道。

“当然真啊。”陈俊南说道，“计划有变，小爷准备自己行动，不和别人一起了。”

“可我们都是两人一组，你自己行动的话对你不太公平，要不然……”

“别管什么公平不公平的了。”陈俊南摇头说道，“你们先把「字」儿给我，回去找老齐报到，他也有新的计划了。”

章晨泽和郑英雄对视一眼，章晨泽既不了解陈俊南也不了解齐夏，一时半会居然做不出判断。

郑英雄则感觉这件事透露着一股奇怪的感觉，就算对方真的要单独行动，也应该带着队友来说明情况才对，否则在来的路上遇到了敌人该怎么办？

想到这里，他提起鼻子闻了闻，可马上就伸手捂住了口鼻，这里的味道太浓厚了……根本闻不到关于「陈俊南」的部分。

“既然如此……”章晨泽点点头，从自己胸前的衬衣口袋里掏出了「字」，可还不等她将「字」交给陈俊南，郑英雄却伸手握住了她的拳头。

“等下。”郑英雄扭过头，看着陈俊南说道，“哥哥，你刚才有遇到其他人吗？”

“有啊，妈的。”陈俊南回答道，“小爷我一开门看到了个大姐，我他妈直接扭头就走了。”

“原来是这样。”郑英雄点点头，“那我们就先把「字」给你，回去等着吧。”

“得了。”陈俊南往前走了几步。

章晨泽见状只能伸出手，郑英雄也低头掏弄着口袋。

等到陈俊南距离他仅有三步的时候，郑英雄忽然暴起，冲上前去飞身撞去，一头顶在了陈俊南的肚子上。

这一下压上了郑英雄所有的体重，实在撞得太狠，陈俊南整个人都蜷缩身体倒了下去，郑英雄的王冠也掉在了地上。

章晨泽还未反应过来现在的情况，郑英雄便从地上爬了起来。

他趁着陈俊南还不能动，立刻伸手摸了摸对方的口袋。

“有了！”

郑英雄将手伸进对方的口袋中，抓住链子往外一抽，一个「车」便悬在了手上。

“「车」……？”章晨泽一愣，“小弟弟你……”

“快走！这个人不是陈俊南！”郑英雄伸手拉着章晨泽立刻向着「备战区」跑去，跑了几步之后又忽然想起了什么，回头又从地上抓走了自己的王冠。

蜷缩在地上的陈俊南一脸不甘心的表情，他根本没有预料到出手攻击自己的居然是个小孩，由于没有提前做好防备，被这种舍身攻击撞倒之后足足七八秒才站了起来。

“混蛋……”他捂着自己的腹部扶着墙壁，表情满是不解，明明自己冲破了这个地方的桎梏获得了「回响」，可还是第一时间被对方识破了。

在他的记忆中陈俊南应该和眼前这女人小孩没有什么太深的交情，又为什么会被第一时间识破？

“难道是「回响」还不够稳定吗……”他伸手摸了摸自己的脸，感觉自己确实已经将信念给稳固住了，问题出在哪里……？

……

楚天秋正在「备战区」和燕知春交谈着什么，二人一扭头的功夫，却见到陈俊南走了进来。

他看起来表情格外失落，像是丢了魂。

二人皆是一顿，但很快明白了过来。

“怎么这副样子？”楚天秋问道。

“我不想继续了。”陈俊南回答道，“我的能力在你和齐夏的队伍中毫无作用……我连他的组员都骗不过，又失败了。我想退出。”

“失败了不要紧。”楚天秋说道，“「字」呢？”

“「字」也丢了。”陈俊南叹气道，“你问问地龙能不能放我走吧，现在时间还早，换个人。”

“别灰心。”楚天秋说道，“你自己也说了时间还早，不到最后一刻胜负未可知。而且你的信念还在，「化形」还没消散。”

“可是没有用，不仅丢了「字」，我也骗不到人……”陈俊南说道。

燕知春听后叹了口气：“没事，我拿到「字」了。”

说完之后她又看向楚天秋：“楚天秋，我刚才说的条件你答应吗？”

“条件……”楚天秋听后微笑一声，“你说把「字」给我，然后让我带领「天堂口」的成员出面帮你处理棘手的问题……这很难答应啊。”

“你的机会不多。”燕知春说道，“这场游戏当中的很多人都有自己的想法，你也应该知道这不仅仅是一场游戏而已，如果你不答应的话，我手中的「石」和「帅」就直接交给对面。”

“所以……你所说的「棘手的问题」到底是什么？”楚天秋又问。

“我要整个「天堂口」帮「极道」出面肃清障碍。”