第1024章 守

“我猜是的。”楚天秋点头道。

“怎么可能……？”燕知春理解不了，“你是说我在赢了陈俊南之后把「字」送了过来，他也接着装作许流年跟了过来？”

“要不然我说「荒唐」。”楚天秋笑了笑，“这种战术不像是齐夏的风格，更像是陈俊南自己的风格。”

燕知春总感觉这件事透露着一股不可思议的感觉。

陈俊南就这样扮演着扮演自己的许流年，大摇大摆地走了过来……？

“小年和他们相比还是有点稚嫩。”楚天秋说道，“她扮演陈俊南或许有点难度，可陈俊南想要扮演她实在太简单了……”

“这下可麻烦了。”燕知春皱着眉头说道，“看起来是齐夏给你选择了「化形」，但其实「化形」同时存在于我们两个队伍之中……许流年化别人，别人化她……”

“齐夏这一招走得不错。”楚天秋说道，“他占用了我们队伍的一个名额，替两个队伍同时发挥了功效。”

“现在我们谁也相信不了……”燕知春又迟疑了起来。

“没关系，我从一开始就说过了，不需要你们团结，只需要你们发挥个人能力。”

“等下，可是这也不对啊……”燕知春忽然想到了什么，“陈俊南手中只有一个「包」，现在他是拿着「包」过的河吗？这不违规吗？”

“关于「不能过河」的规则也只是猜测。”楚天秋说道，“既然一个人可以拿着半个「字」在对方区域行动，只能说明规则不是「不能过河」，更像是「过河之后会发生某些事」。”

“可看起来陈俊南什么都没发生……”燕知春皱着眉头望向刚才陈俊南离开的方向。

“不仅如此，他还像是走了狗屎运一样，一路上避开了所有咱们的人。”楚天秋说道，“我能做的也只有将他支走，你帮我去把张山和金元勋找回来，他们容易被骗，这件事必须要同步给他们俩。”

燕知春听后感觉有点奇怪。

“楚天秋……这应该算是你的领导失误了吧？”她说道，“该说你是马后炮还是……”

“怎么？”

“你明明知道对方是陈俊南本人，却还要给他一个「字」？”燕知春眉头微蹙，深深叹了口气，“我从对方手中好不容易得来的「字」就被你这样轻而易举的交了出去，甚至还交给了他本人，这和你说的话前后矛盾了，你不是在给他「字」之前就看破了他的身份吗？”

楚天秋听后并未生气，只是微笑一声，平静地问道：“燕知春，你知道这场游戏当中最大的隐患在哪里吗？”

“最大的隐患……？”

楚天秋不等她回答，便伸手敲了敲自己身后的屏幕，发出格外清脆的声音。

“就在这个脆弱的屏幕上。”

燕知春盯着楚天秋身后的显示屏，仿佛想到了什么。

“刚才陈俊南问我为什么不把所有人都聚到这里的时候，我就意识到不对了，他在试探我。”楚天秋说道，“所以我只能马上将他支走，本来还想跟他套取几句情报，但现在也只能将错就错，将作用最小的「巾」字给了他。毕竟他第一次做出这么大胆的举动，心中也紧张，拿到「字」了之后就会赶紧离去。”

“你是说……”燕知春沉思着点头道，“一旦对方全部都冲入了我们的「备战区」，他们根本不需要抢夺「字」，只需要随便一个人将屏幕打碎，我们就已经必败无疑了。如果你继续让他留在这里……他有可能出其不意地一拳把显示屏打碎……”

“刚才的陈俊南也正是在试探我是否想到了「显示屏」这一点……”楚天秋说道，“毕竟真正的许流年不会一直盯着屏幕，她对这场游戏的输赢都没有那么在乎，也不会关心我组成了什么「字」，只有对方的陈俊南才会这么做。”

“难怪。”燕知春点点头，在心中将整件事串联了起来，“难怪无论是你还是齐夏，都没有第一时间将人都聚集在房间内开始组「字」……反而是尽可能的将自己的人马派散出去，刚开始我还不太理解……”

“没错。”楚天秋说道，“这个游戏规则当中有个不易察觉的陷阱，那就是「备战区不能储存字」，换句话说想要拿着手头所有的「字」来创造，就必须有足够多的人留在「备战区」。这会让「前线」失守，家门大开，也有可能会让对方全面入侵我们的区域，从而对显示屏发动攻击。所以我和齐夏第一时间想到的就是「守」，守住了自己的地盘之后再依次召集队友回来「造字」，这期间就算丢了「字」都不能退缩。”

“这场游戏的「将帅」都可以丢。”燕知春说道，“唯独不能让对方闯进「备战区」……「显示屏」就像是双方队伍的首级。”

楚天秋点点头，又看了看燕知春：“现在看起来咱们的入侵队伍各有成败，文巧云那边怎么样了？”

“文巧云……我不知道。”燕知春摇摇头道，“各处的房门都关着，根本没办法一眼看透。”

“也罢，你先替我去找张山和金元勋吧。”楚天秋说道。

……

乔家劲站在河道做着体操，没多久的功夫就看到陈俊南从己方穿过河道匆匆跑去了对面。

“哎！俊男仔啊！你去哪里啊？！”乔家劲叫了一声，可对方并没有答应，“我丢……那不是对面吗？你「过河」了，快回来啊！”

只见他呆愣了三秒钟，又听到身后门打开，陈俊南从对方区域穿过河道匆匆回到己方区域。

“哎……？”乔家劲眨了眨眼，感觉情况有点诡异了。

陈俊南进门之后想到了什么，又回过身来打开门说道：“老乔，小爷又得分了！你自己小心，千万别他妈的相信我啊！”

“啊……？”乔家劲未曾想到短短几秒之内自己理解不了的事情会有这么多，“俊男仔你刚才不是……现在又……”

陈俊南微笑着冲乔家劲挑了一下眉毛：“不奇怪，小爷的「回响」是他妈「穿墙」，走了啊！”

“俊男仔你还真会啊？！”