第1026章 我来猜

“看！外贸包带回了丝巾，也算开启丝绸之路了吧？”

齐夏盯着陈俊南手中的「字」，又陷入了短暂的安静。

身后的章律师和郑英雄也走上来看着这个「巾」，脑海当中逐渐开始混乱起来。

因为他们隐约记得一开始的时候陈俊南手中的「字」就是「帅」。

如今不仅不是「帅」，反而还丢了半个，陈俊南丢了半个「字」为什么会这么开心……？

“能抢回来半个「字」已经算是罕见情况。”齐夏说道，“连续两次都抢回来半个「字」，就不能用「罕见」来形容了。”

“不是……哪儿跟哪儿啊！”陈俊南说道，“小爷这两个「字」可没有一次是抢回来的啊，都是别人主动给我的！”

“好。”齐夏无奈地点点头，“像是你能做出来的事。”

“老齐，你猜猜小爷刚才是怎么拿到这个「字」的？”

齐夏听后叹了口气：“我猜你扮演了许流年。”

“呃……”陈俊南眨了眨眼，开口说道，“没意思，不玩了，给给给。”

他将手中的「巾」给了齐夏，看着他在屏幕上又得了一分。

“这个战术不错。”齐夏说道，“我怀疑你还能再用一阵子。”

“再用一阵子？”陈俊南有些不理解，“只要真正的许流年一回去，他们就会知道自己上当了啊。”

“不，估计不用等许流年回去，楚天秋就能发现你是假的了。”齐夏说道，“但现在的问题出在许流年身上。”

“什么意思？”

“你们都说过，这个地方的「回响」若隐若现，极难施展。”齐夏说道，“我忽然想起了一个差不多的例子，不知道能不能通用。”

“哎……？”陈俊南仿佛也想到了什么，“你这么一说的话……”

“没错……”齐夏说道，“白蛇所说的有关「回响」的部分……同理来说，许流年好不容易获得了「回响」，但是这个地方「极难回响」，所以她很难从事和「回响」有关的动作。换句话说她有一定的可能摆脱不了自己的「回响」，导致容貌一直都是你的样子。”

“哈……”陈俊南听后脑海之中闪过了无数个有意思的玩法，“那小爷知道该怎么做了。”

齐夏点点头说：“接下来「许流年」可以是任何人，而任何人都可以是「许流年」，楚天秋的第一步输了。”

陈俊南看着齐夏在屏幕上写下了「巾」的同音字——「金」之后就没了动静，略微有点不理解。

“继续啊，老齐。”陈俊南说道，“接着组啊，那么多字呢。”

齐夏听后看了看自己手中的「丘」和「八」，摇了摇头。

“应该没有了。”齐夏说道，“在所有「左右结构」的「字」里面，「帅」的作用最小，我计算过了，它在这场游戏中几乎不能组成别的字。”

“什么？”陈俊南听后一愣，“妈的……小爷还以为自己又立了大功一件，结果怎么只有一个「巾」啊？！这他妈不是白忙活了吗？”

“白忙活？”齐夏说道，“当然不算，你给楚天秋造成了毁灭性打击，这个价值不是一个「巾」能相比的。”

83中文网最新地址

“不能吧？”陈俊南往前走了几步，看了看吸在「凤凰衔书台」上的「字」，“小爷今天势必给你凑出第二个「字」来，这样才算没亏……”

齐夏听后并未反对，只是将自己的「丘」和「八」也拿了出来，仿佛在问陈俊南有什么特立独行的想法。

可未曾料想陈俊南根本没看齐夏手中的「字」，只是盯着「巾」望了半天，随后伸出一根手指，慢慢的挪动了上去。

“等一下……”齐夏只感觉这一幕似曾相识，先前一个莽撞的队友拿着指头推了一下就让队伍损失了一分，这可不是什么好兆头。

可陈俊南动作极快，未等齐夏说完话，直接推着「巾」旋转了一百八十度。

屏幕闪烁了一下，再度亮起了熟悉的文字。

「已收到文字雏形“屮”，请写下同音字。」

“……？”

站在一旁的齐夏、章晨泽和郑英雄同时沉默了起来。

“这也算？”章晨泽不解地看向屏幕，“这个东西难道不是个偏旁吗……？”

“怎么可能是偏旁？肯定是个「字」啊！”陈俊南一脸笑意地盯着众人，仿佛在等待他们的夸奖，可齐夏确实有点拿不准。

上一次猜测失败已经扣了一分，这一次有可能会扣掉两分，接下来得分越来越难，损失掉两分影响极大。

“怎么样老齐？”陈俊南拍了拍齐夏的肩膀，“我就说肯定还有「字」吧，你小子也有想不到的时候啊。”

“好……”齐夏听后点点头，指着屏幕说道，“你告诉我这个字怎么读。”

“这……”陈俊南眨了眨眼，“这可难为我了，小爷也没有你这么多学问啊。”

齐夏叹了口气，说道：“陈俊南，我重申一下，我的学识都来自于书籍，就算是书籍上偶尔出现生僻字，我也很难凭空知道它的念法。所以「生僻字」和「知识」不能直接挂钩。”

“呃……”齐夏一句话让陈俊南语塞了起来，“什么意思……老齐，咱们难道要蒙？”

“我建议把「字」拿下来，放弃这一次猜测。”齐夏回答道，“现在冒险的话有可能会损失两分。”

陈俊南听后悻悻地点了点头，可眼神还是有点不甘。

“怎么？”齐夏问道。

“老齐……要不你让我猜一次。”陈俊南说道，“如果真的扣了两分，小爷拼了命给你赚回两分。”

齐夏听后皱了皱眉头：“我要声明两点……首先我不需要你拼上命，你不欠我什么，这个队伍当中所有人都是平等的。其次，如果你知道了失败的后果也执意要猜的话，我会帮你承担后果。”

“那他妈哪儿行啊？！”陈俊南说道，“一人做事一人当呗。”

齐夏听后叹气道：“那你猜测的方向是什么？”

陈俊南听后「嘿嘿」一笑，缓缓竖起了一根中指。

这个动作又把身旁的几人看愣了。

“老齐……你看这个「字」像不像这个手势？”

“……？”

“小爷觉得这个字像个脏话又像个植物，不如就写个「草」吧！”

83中文网最新地址