第1028章 砗

“围攻金元勋那小子……”陈俊南对这句话貌似有点不解，“老齐……你可能不知道，那小子围不住啊……”

“现在可以围住。”齐夏说道，“许流年已经获得了「回响」，若她回到「备战区」将这个方法分享出去，那其他人也可以逐渐获得「回响」了，到那个时候拿着「卒」的金元勋就是无解的，我们不可能捉到他。”

“妈的……这么紧张吗？”陈俊南说道，“我回来的时候见到老乔正站在河道晒暖儿呢，小爷叫着他一起。”

“他有自己的仗要打。”齐夏说道，“你先去「攻心」。”

“好……”陈俊南点了点头。

“对了。”齐夏又问道，“刚才你拿着「包」过河，有发生什么奇怪的事吗？”

“奇怪的事……？”陈俊南自然知道齐夏想问什么，“小爷虽然是个外贸包，但这一路上确实没有人提示我「犯规」了，上面看戏那俩小子也没动静，估计是不存在这条规则吧？”

“如果不存在的话就好了。”齐夏说道，“拳头是「相」，待到他和张山分出胜负，便可以和你一起去「攻人」了，只是……”

“还有什么顾虑吗……？”陈俊南问道，“小爷刚才都已经打探过了，我拿着一个「包」在对面晃了半天，确实没什么事情发生啊。难道「包」真的能过河？”

齐夏还是感觉不太对。

「过河」，一个这么明显的陷阱——坑挖好了，草木也铺设好了，人甚至都已经掉了进去，可陷阱里面却没有放置倒刺。

这一点都不像是青龙的作风。

自己和楚天秋明明都在防备着这条看起来不存在的规则，可青龙和地龙却像是完全忘了这回事。

换个角度来想，如果「违规过河」真的会有什么「后果」，那在这场游戏当中又要如何体现？

通常来说所有的「地级裁判」虽然会隐瞒部分规则，但也一定会把触发「制裁」的条件在游戏之前讲明，否则对方不明不白的去死，就和单方面的屠杀没有什么区别。

既然地龙没有在一开始的时候讲明了「违规过河」会被「制裁」，那说明即使会有什么后果那也不是死亡。

“等等……”齐夏忽然想到了什么。

这场游戏看起来场地如此庞大，但说到底玩家们大多都只能接触到两个游戏道具。

一个是「字」，一个是「门」。

既然「违规过河」的时候，「字」没有发生变化，那问题就只能出在「门」身上了。

“我知道了……原来是这样。”齐夏说道，“单单「过河」不会有任何问题……”

“嗯？那哪里有问题？”

齐夏整理了一下思路，又说道：“陈俊南，一会你若是准备继续「违规过河」，就去「门」里探查一番。”

“「门」里？”

“我怀疑「门」会发生变化……”齐夏的眼神慢慢严肃起来，“先前我们双方打开「门」探查的时候，全都在探查自己的地盘，这让我们误以为「门」里都是一些人级「生肖」，可我们忽略了一个问题，「门」那一头是会变化的，这些「门」并不会只通往固定的房间。”

83中文网最新地址

“妈呀……”陈俊南听后也瞪大了眼睛，“你是说「开门的人」会影响「门内的东西」？”

“只是我的猜测。”齐夏说道，“除此之外应该没有其他「惩罚」了。一旦不该过河的「棋子」过了河，并且触发了「门里的游戏」，门里的东西就会发生变化。”

“好……我知道了！”陈俊南说道，“那我就先一个人去探查一下。”

齐夏点点头，从郑英雄那里拿过了「车」字。

“老齐。”陈俊南又说道，“对方没有用「车」得分，你先写吧，写了之后我想办法把「字」藏嘴里，让他们永远找不着。”

齐夏拿着「车」看了一会儿，有些理解不了为什么楚天秋会没有用它得分。

但片刻之后他就想到了问题所在。

难度并不是出在「车」上，而是出在「车」的同音字上。

“楚天秋，我记得你是生物学博士，怎么连这个都想不到？”

齐夏将「车」放在了「凤凰衔书台」上，随后伸手写下了一个同音字：

「砗」。

“这啥字？”陈俊南盯着齐夏写完的字看了半天，“也念「车」吗？”

“是「砗磲」的「砗」，一种还算常见的贝类。”齐夏说道，“只要这个「字」能组成词，我大概率还是认得的。”

“还得是你……”陈俊南说道。

“章律师，把你的「火」也给我吧。”齐夏说道，“「包」已经用过了，现在需要你的「火」。”

章晨泽听后点点头，从自己的衬衣口袋中掏出了「炮」。

“这场游戏未免有点太不公平了。”章晨泽说道，“对方有两个可以分成三部分的「字」，他们不仅一开始能够比我们得更多分，人员安排也会比我们灵活。”

“哦？”齐夏一边拆解着手中的「炮」，一边漫不经心地问道，“怎么说？”

“如果说刚才陈俊南可以带着一个「包」一个「巾」行动，那我也不需要带着「火」了，毕竟「火」太过危险。”章晨泽说道，“就放在你那里，我只带个「包」就可以。”

“原来如此，也有道理。”齐夏点头道。

“现在我们真是太被动了。”章晨泽又说，“这场游戏仿佛一开始就不想让我们赢。”

“不。”齐夏说道，“我觉得恰恰相反。”

“什么？”

“虽然看起来对方有两个可以分成三部分的「字」，但他们也更怕会被抢夺。”齐夏说道，“相反我们这边的「字」，无论是「炮」还是「帅」，被抢夺了都不会有太大损失，也会让我们的容错率变高一些。”

陈俊南想想也是，自己的「帅」被对方拿走之后，居然只能组成「帅」和「巾」，再也拼不出其他的可能。

可一旦己方能够抢到对方的「卒」或者「将」，将有可能瞬间拉大比分差距。

83中文网最新地址