第1029章 搬山

齐夏拿来了章律师的「火」，在屏幕上得了一分，随后又问她拿来了「包」，组成了「炮」。

目前为止总计十三分。

齐夏低下头研究了一下「包」这个字，发现它和「八」字一样，虽说理论上可以分离，可在这场游戏中却被牢牢地焊在一起，轻微用力都不能掰动分毫。

“看来这场游戏之中的「字」经过计算。”齐夏说道，“并不是每一个「字」都可以无限制的分离。”

“可不是吗？”陈俊南说道，“青龙那老小子既不想让咱们赢得太快又不想让咱们赢得太难。”

齐夏拿着手边现有的「字」又组合了一下，发现已经拼不出其他可能了。

除了自己的「兵」和乔家劲的「相」，剩下的「字」就算能抢到得分也极少。

当务之急是拿下张山身上的「仕」和金元勋身上的「卒」。

“所以你有在楚天秋的屏幕上……看到「人」这个字吗？”齐夏话锋一转，又一次问道。

“呃……”

陈俊南感觉齐夏有点为难自己了，他虽然看见了对方的屏幕，但充其量也只是看了一眼。

他连自己能不能成功到达对方的「备战区」都不确定，又怎么能想到提前背下对方屏幕上的字？

“好像是没有……也好像是有……”陈俊南有些犯嘀咕，“早知道让叫楚让一让了，给小爷仔细看看。”

“没关系。”齐夏说道，“你能带着一个「巾」回来就说明你装得不错，找机会再去看一眼就好了。”

“哈……小爷正有此意。”陈俊南笑着点点头。

“切记避开所有人。”齐夏又说道，“由于你的真实身份并不是许流年，所以在你和对方同时进入房间的时候游戏依然会强制触发。”

“估计难免，小爷刚才没有碰到对面的人属于运气好。”陈俊南说道，“但对方肯定会用这一招来试探小爷我是真许流年还是假许流年，可他们没想到，一旦和我处在同一个房间，试探出来我是假的，就不得不和我进入那「不一样的门」，小爷这波简直是自杀式袭击，绝对搞得对面鸡犬不宁。”

“「自杀」就算了。”齐夏说道，“光「袭击」就好了。”

“也行吧。”陈俊南点头道，“先「袭击」，自不自杀再议。”

“好。”齐夏又看了看章晨泽和郑英雄，“现在「前线」的人变少了，你们继续去挡住其他人，不要让他们有进入我们「备战区」的机会。”

陈俊南自然知道齐夏的意思，这场游戏一旦能够进入到对方的「备战区」，根本不需要打碎对方的屏幕，仅仅是看看对方屏幕上的「字」，也绝对算是有利情报。

比如齐夏屏幕上的「米」，陈俊南至今都不知道是怎么拼凑出来的。

可一旦小楚看到这个字，肯定能够想出效仿之法。

“「火」就留在我这里吧，「车」继续由郑英雄带走。”齐夏说道，“「备战区」不能存「字」，目前我的身上带着三个部分，「丘」、「八」、「火」，一个「字」可以由三个部分组成，所以储存三个部分应该不算违规。”

“确定吗？”陈俊南说道，“要不要帮你分个「火」？”

“你和郑英雄身上现在都有两个字，你是「包」、「巾」，他是「车」、「车」，按理来说都不算安全。”齐夏说道，“但凡事要留个心眼，如果真的和对方对赌，不要一次性掏出所有的「字」，想办法让他们相信你们身上只有一个「字」。”

83中文网最新地址

三个人各自点点头，齐夏则留下了「丘」、「八」、「火」三个偏旁。

现在对面的身上的「字」能够猜测出八九分了。

可以确定的是金元勋身上是「卒」，楚天秋手中是「将」，这两个作用最大的「字」，被两个最不容易被抢夺的人持有。

许流年扮演陈俊南，被郑英雄识破抢走了「字」，所以她是「车」。

燕知春给了陈俊南一个「包」，所以她是「砲」，如今她剩下一个「石」。

同理，第一批过河的人里还有文巧云，她跟韩一墨开启对战进入了「门」，如今能够过河的棋子只剩下「马」，所以文巧云是「马」。

这个不重要的「字」导致她和韩一墨谁赢谁输都无所谓。

“至于剩下的人……”齐夏眯着眼睛思索了一下，感觉情况不难分析。

对方没有露出的「字」只有「象」和「仕」。

而对方没有确定身份的人也只有赵医生与张山。

赵医生必然不可能在身上带着「仕」，因为他太过胆小和懦弱，有可能会直接输掉这个「字」。

所以他身上的「字」是个没什么用处的「象」。

而剩下的「仕」……则由那座不可逾越的高山持有。

此刻正有人准备推倒那座山。

……

乔家劲已经做好了热身活动，一转头便看见一个陈俊南打开了己方的门，来到了「河道」。

“俊男仔，又在穿墙？”乔家劲问道。

“老乔，这次可不是「穿墙」那么简单了。”陈俊南说道，“这次我准备给对方穿个心。”

“嗯？好犀利。”

“刚才对面儿有没有动静？”陈俊南问。

“具体指什么？”

“能确定哪个房间有人吗？”陈俊南说道，“小爷现在要去对面遛遛弯，如果一开门看见别人可就麻烦了。”

“我站在「河道」看不出来哦。”乔家劲回答说，“我只知道巧云女在我身后的房间里，跟写字仔进行游戏呢。”

“小韩八成赢不了。”陈俊南说道，“他俩进的是「亥」，本来就是「运气」游戏，文巧云脑子好使，就算是猜拳也能动脑子赢。”

“我也不知……”乔家劲摇了摇头，“可写字仔不是还有「回响」吗？”

“他那个破「回响」……不发动的话还有可能赢，一旦发动基本就宣告输了。”陈俊南说道，“在游戏里他能招到唯一的「灾」就是「失败」，毕竟他越害怕「失败」就越容易「失败」。”

二人正在说话间，对面的一扇门缓缓打开，张山和燕知春正站在里面。

83中文网最新地址