第1030章 仕与相

“哟……”陈俊南马上警惕起来，“我还道是谁……怎么又是你们俩？”

燕知春率先一步来到「河道」，只留下张山在背后，轻声说道：“毕竟我是「侵略」小队，现在任务还没有完成，只能继续回去开战。”

“哟，那小爷可就不奉陪了。”陈俊南说道，“我也是「侵略」小队，现在要去你们那边，咱俩各自入侵，谁也不搭理谁，怎么样？”

“我无所谓。”燕知春说道，“我和他们本来就不熟，你想去骗谁、杀谁或者攻击谁都自便。”

“那可太好了。”陈俊南说道，“那咱俩就交换场地，后面那个大个儿，你怎么说？”

“抱歉。”张山说道，“我对楚天秋和金元勋还是有一点感情在，想要来到我们这里捣乱，还得过了我这关。”

“不是，怎么能这么说啊？”陈俊南说道，“实不相瞒，你别看我吊儿郎当的，但小爷的真实身份是他妈的许流年啊。”

乔家劲一愣，呆呆地望向陈俊南。

“楚了，接下来的时间里不能相信任何一个许流年。”张山回答道，“所以你过不了。”

“好样的，那我还是陈俊南吧。”陈俊南撇了撇嘴，“我是陈俊南你就可以相信我了吧？”

张山没说话，只是盯着乔家劲，他的身形极其庞大，几乎占据了整扇门的面积，却始终没有迈步走出来。

“你是陈俊南的话，我现在勉强可以信你。”张山顿了几秒之后说道。

“好，既然你信我，那我就告诉你，小爷其实是许流年。”

“……？”

张山和燕知春听到这句话，脸上一时之间失去了所有表情。

“真有你的，俊男仔，这就是「穿心」啊？”乔家劲笑着问道。

“这才哪儿到哪儿。”陈俊南笑道，“小爷还没发力呢。”

“你这种人太危险了。”张山说道，“放你过来的话，这半边就不得安宁了。”

“那你想怎么着？”陈俊南说道，“你这大个儿为什么不走出来呢？「河道」多宽敞，出来说话啊。”

乔家劲自然知道为何。

一旦张山正式踏入「河道」，二人就必须在这里分出胜负。

可对面的队伍明显不太靠谱，此时的张山就好像是他们最稳定的一位「守护神」。

如果「守护神」没有办法保护对面的领地，反而在「河道」跟自己打了起来，那情况对于他们来说非常不利。

可乔家劲同样也明白这个道理，情况对对方越是不利，就越要引诱对方掉入这个陷阱。

“大只佬。”乔家劲说道，“不是说好只要在「河道」相遇就直接动手吗？现在怎么说？明明「相遇」了却假装没「相遇」哦。”

张山沉默望着向乔家劲，表情自然不太好看。

“是想要认输吗？”乔家劲又说道，“还是说我们的约定直接作废了？”

见到张山犹豫着，乔家劲往前了一步，从口袋当中掏出链子和「字」，在对方面前干净利落地垂了下来。

「相」。

83中文网最新地址

“我可是拿出全部的诚意了。”乔家劲又说道，“我不仅在这里站了半天，还直接露出了自己的「字」，如果这样一来你都拒绝和我较量，那我也不必遵守什么约定了。”

看着那个挂在在乔家劲掌下链子上，不断旋转的「相」，张山又回过头去看了看自己的身后。

这个队伍当中他能信任的人不多，楚天秋算一个，金元勋算一个。

一旦自己在这里被拖住，对方全面「进攻」的话，身后的两人都会遇到危险。

可对方已经把话说到这个份上了，还有什么避战的可能吗？

如果不牵制住眼前这个花臂男人，自己的队伍同样会遇到危险。

这便是放在他眼前最难的选择。

“我当过兵。”张山说道，“已经过去了这么多年，有四个字我依然记得，那就是「绝不退缩」。”

话音一落，他慢慢低下头，让高大的身形避过了门框，一步来到了「河道」。

乔家劲在这一刻面容也阴冷下来，随后缓缓脱下了自己的上衣，丢在了一旁的地上。

“哦……？”张山盯着乔家劲的上身看了一阵，说道，“奇怪，你好像比我想象中要瘦一些了。”

“这可说来话长。”乔家劲说道，“身上的花纹还在，可身体已经被重新塑了个形。”

“那我不算是欺负你吗？”张山也缓缓脱下了自己的上衣，他的身材比乔家劲高大太多，看起来异常强壮。

“这几天我已经有点习惯这副身体了。”乔家劲说道，“这样的话也不算我欺负你。”

二人身上的气场已经逐渐铺散开来，陈俊南和燕知春同时感觉不太对。

“既然如此……小爷可就先走了。”陈俊南小声对乔家劲说道，“你自己小心。”

“放心。”乔家劲再次活动了一下脖子，眼神格外认真。

陈俊南曾经见过这种眼神，乔家劲会在打架的时候变成另外一个人。

燕知春听后也看着张山，二人互相望了一眼，随后各自点点头。

她和陈俊南擦肩而过，谁都没有搭理对方，径直走入了对方的区域。

现在对于张山来说，拖住乔家劲是自己唯一能做的了。

看着面前的一脸认真的男人，张山的心境一时之间有些嘈杂。

同样都是跟着一个有能力的人向上攀爬，可他就是感觉楚天秋比齐夏危险不止一个档次。

他不确定楚天秋会不会真的重视自己的忠诚，也不确定楚天秋是否能够像他所说，成为了这里的「主宰」。

但上天既然已经注定让他站在楚天秋那一边了，他也只能把自己经历的每一仗都打赢。

想到这里，他展开自己的臂膀，舒展了一下身体。

能够和乔家劲没有任何干扰的一对一，这种情况明显不多，这场架和寻常的打斗完全不同，一个小小的疏忽就有可能让自己满盘皆输。

“大只佬……”乔家劲扭了扭自己的腰，轻声道，“咱俩都见过对方的「回响」，同时发动了和同时不发动没什么区别吧？”

“是。”张山点点头。

“既然如此，那我就不考虑「回响」的问题了。”乔家劲又说道，“就让咱们俩在这里一路分出胜负吧。”

83中文网最新地址