第1031章 超人

周遭的人逐渐散去，将宽阔的「河道」留给了张山和乔家劲。

二人挪动脚步，缓缓来到了「河道」左右两侧，形成了对峙之势。

对于他们来说，无论是左侧还是右侧，此刻应该都有不少人在来往活动，可「河道」却分外安静，安静的只能听到两个人的呼吸声。

呼吸声犹如欢呼的掌声和呐喊，迎接着这场无规则、无限制、无保护、无裁判的死斗。

寻常擂台上能够锁住对方一只手就算胜利的情况已经不存在了，在这里除非一方认输，否则至死方休。

况且用「擂台」来看待这场决斗并不公平，因为双方量级差别不小。

乔家劲感觉自己现在的体重应该在七十公斤左右，不到一百六十磅，而眼前的张山至少超过二百磅。

越级挑战的情况就算在擂台上，有着拳套、规则、软地面和裁判的保护都不见得明智，更不必说在这坚硬狭长房间之中进行的死斗。

坐在看台边缘青龙和地龙也注意到了「河道」中央的二人，他们居于整个棋盘的中央，脚踏「楚河汉界」四个字，虽是浑身战意四起，可二人皆是一动不动。

“精彩。”青龙说道。

身材娇小的地龙听后咧嘴一笑：“就只是站在那里，怎么精彩？”

“一种模糊不清的精彩。”青龙回答说，“这二人谁都不想在这里动手，毕竟一不留神就有死亡的可能。但压在肩头的「责任」二字又让他们不得不下定这个决心。人类总是这样，无论是大规模战争还是小规模冲突，他们会说我要杀你并不是因为你做了什么，而是因为某些原因导致我不得不杀你。这种模糊不清又自相矛盾的说辞，让我感觉异常精彩。”

“说白了就是他们不该死。”地龙「嘿嘿」一笑，“能够把他们逼到这种份上，说明该死的另有其人呗。”

“哈哈！”青龙放肆地笑道，“有趣，你知道自己活不成，现在对我连最基本的恐惧也没了。”

“说实话难道也该死呀？”地龙回道，“你和天龙也一样，对这里所有的「参与者」和「生肖」做出的惩罚都是如此，并不是因为大家做了什么十恶不赦的事情，只是因为你们想做，于是便做了。”

“我所说的「矛盾」仅限于凡人。”青龙回答道，“当他们遇到比自己更强大的存在，这套说辞就不适用了。由于实力相差过大，所以他们只能任人宰割。”

「河道」中的乔家劲深呼一口气，随后缓缓闭上了眼睛。

正常情况下，一场体重悬殊如此之大的格斗应该怎么打？

——是的，应该不打。

但现在若是不推倒这座山，接下来的情况会更加棘手。

所以这一场战斗想要获胜，有三个至关重要的点。

技巧，技巧，还是技巧。

在体型不如对方、身高不如对方、臂展不如对方、力量也不如对方的情况下，动起手来连眼睛都不能眨，接下来的时间不仅要全神贯注，更要将自己所有的技巧发挥至百分之二百。

“阿劲。”一个声音在他脑海当中回荡，“下午别练拳了，荣爷给了二百块，我们去打电动啊。”

这个声音既熟悉又陌生，好像几年前才听过，又好似几十年的人生中并未听过。

“不行啊，九仔。”他在记忆里回道，“电动什么的你去打吧，我实在不擅长。”

“你这样练拳多累呀！”九仔说道，“下午打拳晚上打架，你不累我都要累了。做人嘛，还是要学会休息的啊。”

“可我不能倒下。”他又说，“我倒下了你就会倒，你倒了荣爷就会倒。”

“别搞得那么累呀！”九仔笑着对乔家劲说道，“金牙仔的场子里来了「饿狼传说」的新版，你真的不去玩一下哦？”

“「饿狼传说」吗……九仔，唔关系，你玩过了，就等于我玩过了。”

无论是那时还是此时，情况并没有什么不同。

自己倒了，陈俊南就会倒，陈俊南倒下，齐夏就会倒。

自己既不是山也不是铁，仅仅是个寻常的血肉之躯。为了能够用这具血肉之躯挡在所有人前而不倒下，他也只能将这副躯体尽可能地打磨成钢铁的样子。

如今肌肉和力气虽然损失了，但技巧依然在，这是自己仅剩的武器。

“大只佬……”乔家劲睁开双眼，尽量平稳着呼吸，“你准备好这场死斗了吗？”

“我没有一刻松懈过。”张山回道。

“那我过来了。”乔家劲说道。

还不等张山说话，乔家劲的身形如劲风般前袭至眼前，张山还未摆好架势，乔家劲的右手已经悬到了半空。

张山定了心神，一只脚飞速抬起，准备用膝盖截停对方的攻势，随后双手立刻架起护住下巴。

乔家劲看似早有预料，他用一只脚踩住了对方正准备抬起的小腿，蹬了一脚借力跳到半空，紧接着在半空之中调整重心，双脚后摆，上身前倾，全力飞出一拳。

此招在格斗技中叫做「超人飞拳」，压上自己所有的重心和体重攻击对方面门，若是能够得手则有可能一击ko，可自己也有可能会因为重心不稳而被对方攻击。

张山身形看似庞大但反应极快，脚还不等落地，上身已经护住自己的下巴大幅度闪躲，乔家劲的舍身一拳只是擦过了对方的小臂。

但接下来的一瞬比较难熬，乔家劲刚刚落地，张山则立刻调整身形对着乔家劲的面门横向打出一招肘击。

乔家劲也赶忙双手护住自己的脸颊，但还是被对方那巨大的力量推开了好几米。

二人短暂交手，面色也一时之间更加严肃。

张山知道眼前的花臂男人不是寻常混混，他所掌握的格斗技术比自己只多不少，更何况寻常格斗并不是武侠电影，想要有来有往的打斗几十个回合还不分胜负坚持犹如痴人说梦。

倘若刚才那一击真的打在了自己的下巴上，自己必然会在几秒之内陷入眩晕，对方再借机做出断头台，从开始动手到自己被控制住顶多二十秒，胜负便分了。

想到这里，他只能重新摆好架势，用手臂护住自己的脸颊两侧。

乔家劲则甩了甩自己被震痛的手臂，再次活动了一下脖子，同样摆出了拳击的架势。

此时他眯起眼睛看了看张山的小臂，刚才自己的拳头擦过那里，现在已经被带走了一块皮，丝丝鲜血开始流出。