第1033章 假摔

咫尺之间，张山踏步来到身前。

他盯着乔家劲那上下浮动的小臂，瞅准了机会后立刻伸手去擒。

可乔家劲似乎知道他的想法，将双手一抬躲过了擒拿，又反手去抓张山的手臂。

张山想要抓住自己的胳膊，而乔家劲又何尝不想把对方拖入地面？

想要越级打赢这种级别的对手，「锁技」的成功率更大，只要能够死死地锁住对方的肢体，便能够限制对方的动作。

乔家劲的几根手指捏住了张山的手腕，还不等第二只手放上去加固擒拿，张山便翻动手臂挣脱了乔家劲的束缚。

趁着乔家劲双手大开的功夫，张山双手如同钳子一般冲向对方的咽喉，仅仅是电光石火间，乔家劲的脖子被抓住，如同钢铁般坚硬的手指霎时之间嵌入皮肉。

可还不等张山发力，乔家劲双手从上而下猛击对方的手腕，张山一时脱力，第二次擒拿也未能成功。

乔家劲则趁此时顺势飞起一脚踢在了对方的胸口，踢的对方接连后退。

二人分开几步，似乎都明白了对方的意图，现在就看谁能先抓住对方。

张山能以蛮力折断对方胳膊，而乔家劲则会以「锁技」扭断对方肢体。

正常来说，不管是寻常「锁技」、「擒拿」还是「柔道」，许多招式一旦成形则没有办法破解，大多数情况下做出这种杀招会用来逼迫对方投降。

可这场死斗中看起来谁都不会投降。

二人谨慎地俯下身子，不约而同地放低了自己的重心，看起来像是两个摔跤手。

张山借着体型优势率先发力，如同蛮牛一般冲撞了上去，两只宽大的手臂也像是像是剪刀，冲着乔家劲的腰间一左一右地夹击而来。

乔家劲向侧面跳动了半步，恰好躲开了这次擒抱，双手也顺势抱住了对方的一条右臂。

乔家劲一手拿住小臂，一手擒住大臂，脚下也往前一探，置于张山两腿之间。

张山想要抽回手臂，可乔家劲一侧身，用肩膀抵住了自己的胸口。

如此一来对方三点发力，以肩膀为顶点，双手死死地拿住了自己的手臂，竟然一时半会无法挣脱。

既然无法挣脱，必须要马上猜到对方使用何等招式，若是想不出破解之法，只能等待被制服。

张山快速思索着眼前的情况，双手拿臂过肩……是「过肩摔」？

思绪刚刚飞到这里，张山的另一只手就伸了出来抵在了乔家劲的腰间，整个人也将重心全部后移，就算是「过肩摔」，只要无法把自己提起便不能造成伤害。

乔家劲将对方的手臂往下一拽，发现自己好似拽住了一座大山，对方的身体全部向后仰去，再加上惊人的怪力僵持，「过肩摔」无法做成。

可张山早就应该想到，既然寻常的鞭腿能用假动作达成……「摔」为什么不行？

乔家劲仅仅是轻微试探，很快便放弃了「过肩摔」，由于对方所有重心都在身后，于是左脚一蹬，右脚放在张山的脚后跟处一绊。

随后接力使力，抱着张山整个人向后飞出半步，最后重重地摔在了地上。

此招是以「过肩摔」为假动作掩护使出的中国摔跤技法「躺刀摔」。

乔家劲侧起身子，如同一把长刀砍在了张山胸前，而张山整个仰面着地，闷哼一声后发出巨大的声响。

寻常的摔技自然无法撼动张山，但只要按照对方用力的方向借力使力，就算是山也能摔倒。

可下一秒乔家劲就感觉不能放松警惕，以对方皮糙肉厚的程度，这种摔技仅仅使出一次无法造成实质性伤害，可一旦被对方在地面上锁住，力量悬殊这么大的情况之下必然无法脱身，于是赶忙翻身而起。

张山也意识到了此时是反制的好机会，不等乔家劲放开自己的手臂，便一把抓住了对方的手腕，乔家劲快速后退一步，张山也借此力道顺势站了起来。

本以为是自己抓住了乔家劲，可起身之后乔家劲并未停歇，再一次双手抓住了自己的手臂。

仅仅半秒的功夫，张山大呼不妙，可乔家劲根本不是等闲对手，还不等自己做出反应，对方就已经飞身而起，两只大腿夹住了自己的脖颈。

乔家劲想要拉直对方的手臂使出「十字固」，却发现自己的力量很弱，以蛮力拉动对方手臂成功率不高，况且也根本无法将对方拖倒在地，于是直接夹住对方的脑袋，将张山的手臂用力一抽，整个人后背朝下倒在了地面上。

张山被这一百多斤的体重拖动着，也只能「扑通」一声跪倒下来。

乔家劲拉着对方的一条粗壮手臂，双腿同时夹住对方的腋下和头部，手臂向上抽离的同时双腿也不断施压。

这正是地面降服技，「三角锁」。

此招式形成之后寻常人极难破解，对方手臂被锁，颈部被施压，浑身极难发力，甚至还有窒息的可能。

可这场格斗体重相差实在悬殊，张山一米九的身高又有将近一百公斤的体重，肌肉含量远非常人能比。

只见他闷吼一声，双腿开始急速发力，居然在地上推着乔家劲快速蹬行了起来。

乔家劲本就褪去了上衣，在地面上拖动了一会便感觉火辣辣的疼，可此时若是松手则会更加危险，他只能不断向上提拉着对方的手臂，两只大腿用尽全力的向下施压，压出了张山惨叫连连。

蹬行十多步的功夫，乔家劲只感觉天灵盖猛然受到重创，自己的耳边传来巨大的一声响动。

看来自己被逼到墙边，头顶已然撞到了墙面。

这一次撞击让乔家劲霎时间眼前发黑，只能凭感觉继续抓着对方用力拉扯。

之前「天堂口」一战，他曾用过这招扭断过「猫」队某个人的胳膊，可张山这粗壮的大臂却如同混了钢筋，虽然被锁住但依然在奋力抵抗，若不能耗尽对方的力气，扭断他的手臂也是妄想。

张山发现乔家劲受到重创之后依然没有松手，咬着牙大吼一声，居然试图站起身。

乔家劲只感觉眼前的情况过于离谱，对方的头颈被一百多斤的体重向下拉扯着，到底是什么腰腹力量才能让他在此时站起来？