第1035章 天与地的泪

“大只佬。”

乔家劲的一句叫喊打断了张山的思路，“你憎恨自己的身体，所以至今还收着力道吗？”

“嗯……？”

“因为失手打死过人，所以从那往后打出的每一拳都倍感压力。”乔家劲说道，“这种说法可不行，我不希望你倒在地上的时候，像是为自己开脱一样地对我讲「其实我刚才没尽全力」，这样我赢了不痛快，你输了不甘心。”

张山缓缓站起身：“你可真是个奇怪的人，若是我拼了命的出手，你扛不住了怎么办？”

“扛得住。”乔家劲说道。

“我能够用蛮力破解你的「三角锁」，这都扛得住？”

“扛得住。”乔家劲重复道。

“好。”

张山在空地上活动了一下自己酸痛的四肢，又低头看了看自己的小臂刚才被乔家劲擦破的地方，由于一直在出汗，血液始终凝固不了。现在整只手都沾满了红色汤体，黏黏糊糊。

乔家劲也撑着自己的膝盖站起身，第一个反应是转过身子，用后背冲着张山，开口问道：“大只佬，快帮我看看，我背后的字蹭掉了吗？”

张山定睛一看，乔家劲的背后被大面积挫伤，纹身的字虽然还在，可许多地方已经开始流血了。

一行行的血液如同利刃，穿过了「天地本宽，而鄙者自隘」几个字。

“字还在。”张山回道。

“那可太好了。”乔家劲笑了笑，“只要这行字还在，广阔的天地我就能去看。”

张山顿了几秒之后，沉声道：“可你出了不少血，快要盖过那行字了，真的还看得见这天地吗？”

“说不定那不是我出的血。”乔家劲背着身子说道，“而是这天与地流了泪。”

张山看着乔家劲的后背，果然如他所说，他后背的每一个字都带着潺潺血泪之花，再配上龙飞凤舞的纹身，仿佛天地落下了血雨。

张山听后叹了口气：“是啊……不管这天地多宽，我们却被困在这血红的世界里了。”

“不会一直困住的。”乔家劲回过身来，认真地盯着张山，“字还在，总会有人把血泪擦掉，带我们去看看这广阔的天地。”

“可我们俩……或许只有一个人能看到那广阔的天地了。”张山说道。

“都会看到的。”乔家劲一脸坚信地说道，“我们每个人都会重新看到广阔的天地，因为有人跟我保证过。届时天与地之间不会像现在这样一片血红。”

张山听完之后沉默着，似乎对于「是否出去」这件事表现出了极大的犹豫。

“混混……你坐过牢吗？”张山又问，“坐过牢的人，怎么敢窥探广阔的天与地呢？”

“我坐过，这不妨碍。”乔家劲回答道，“怎么，你也坐过牢？”

张山没说话，像是默认了这个答案。

“那真是奇了怪了。”乔家劲笑道，“你坐过牢，我也坐过牢，我怎么没在牢里见过你？否则看到你这么悲观，我一定会拍拍你的肩膀的。”

“哈……”张山皱眉摇摇头，“我要是有你一半乐观就好了。”

两个人都伸展着着四肢，准备开始下一回合的死斗。

交手几分钟的功夫，二人的体力损失大半，也纷纷负了伤，可是没有任何人能够递给他们一口水，也没有医护人员会来关心他们的伤势。他们所能依靠的从来就只有自己。

接下来必须要在体力彻底耗尽之前分出胜负。

“混混，既然如此，我可就火力全开了。”张山说道，“若是扛不住的话可以认输。”

“巧了哦。”乔家劲回道，“我也还留着杀手锏，你也可以认输。”

只见张山脱下了自己的上衣，露出了如同石头一般的上身。

通常来说像张山如此身高，每天需要耗费的能量极多，每天将摄入大量的饮食，体脂率也会随之上升，很难做到在身材高大的同时保有轮廓明显的肌肉。

可张山的身体就像是拿刀雕刻过，每一寸的肌肉都沟壑分明。

想要做到这种程度，要么需要每天大量的锻炼，要么……

乔家劲猜测张山可能属于后者，因为他说过「憎恨这副身体」，所以他不太可能每天强健自己的体魄。

所以这副强悍的身体是天生的。

张山甚至不需要做出什么努力，既不需要勤加锻炼也不需要保持身材，身上的肌肉就会以最完美的姿态生长出来。

可对他来说，这样的身体到底是恩赐还是惩罚？

“什么鬼东西啊……”乔家劲略带羡慕地呢喃道，“每天只是吃饭就可以到达这种程度吗？”

张山气定神闲的活动了一下身体，仿佛在唤醒身上那些沉睡的肌肉。

而乔家劲则将双手举起置于面前，一条腿的膝盖也缓缓抬起，摆出了泰拳的架势。

以刚克刚。

接下来要分出胜负或许只需要很短的时间，要告别这个世界似乎也需要很短的时间。

青龙在半空中托着腮看着下方的打斗，似乎短短几分钟的时间已经进入了决战。

精彩，但还不够残忍。

“地龙。”青龙又叫道，“你说这两个人若是真的成了「天」……不，哪怕成为「地」，还有人能奈何得了他们吗？”

“你怕打不过他们？”地龙笑着问。

“不好说。”青龙也笑道，“这二人太过依赖凡人的战斗方式，专注于重心和技巧……寻常的一股「劲风」都会要了他们的命。”

“那为何不说是你太依赖「仙法」？”地龙说道，“他们的体魄是属于自己的东西，可你的「仙法」是吗？”

青龙听后沉默不语，表情自然不太好看。

“「仙法」是这片空间才存在的东西……”地龙说道，“你们只要离开了这里，那便什么也做不了了……不仅「仙法」会消失，连「神力」也不复存在……这才是你们一直都想将这片土地治理好的原因吧。”

“话虽这样说没错……”青龙眯起眼睛，“可我总感觉「天龙」不在乎呢……”

“嗯？”

青龙顿了顿，思索着又说道：“他好像不在乎会失去这些东西……难道是找到了「保留」的方法吗？”