第1036章 我还站着

乔家劲感觉有一丝汗水从自己的额头流了下来，正巧流到眼睛时，张山动了。

他未敢眨眼，任由汗水划过眼球，留下了咸涩的痛感。

张山则大步一迈，重拳举到脑后，冲着乔家劲的脑袋朴实无华地刺出一拳。

这一拳看似平平无奇，可乔家劲却感觉到了一股巨大的拳风向着面门奔袭而来，他背靠墙壁侧身一躲，张山的铁拳落在了墙上。

「咔」！

巨大的响声似乎和之前有什么不同，竟是张山将墙壁刺出了细微的裂缝。

乔家劲趁着对方打空的功夫，立刻调动全身力气，以摆拳击中了张山的侧肋，可张山仅仅是闷哼一声，很快又做出反击。

二人在半空之中快速换拳，张山的每一拳都如同子弹般充满怪力，乔家劲则被逼到墙壁无法后退，除了左右闪躲便用手臂格挡，虽然看似未曾受伤，可手臂每挡一次就会被震得发麻。

张山的拳头不断击打在乔家劲身后的白色墙壁上，很快墙壁便大面积碎裂，可这墙壁不知是什么构造，碎裂之后像是冰雕一般开始爆裂出白色粉末。

乔家劲找准机会以左臂拦下了张山右手打来的重拳，随后忍着那断骨一般的疼痛猛然提起右肘，正巧撞在了张山的下巴上。

张山嘴巴之中瞬间充斥着血味，整个人仿佛瞬间失去意识，不自觉地转了半圈，随后猛然加速旋转，一只粗壮的右拳甩了过来。

乔家劲凭直觉缩了一下身子，面部也被这极速的拳头擦破了一大块皮肉，他咬了咬牙冲上前去，左右肘轮番前顶，纷纷撞在了张山的胸膛上。

张山一边狼狈地格挡一边快速后退，直到乔家劲原地起跳飞起膝盖，他便放弃抵挡，在膝盖猛然撞到自己胸膛的同时，直接在半空之中抱住了乔家劲，随后一个转身将其摔到地上。

趁着乔家劲还不能行动，张山飞身而起，用力向下一踏，乔家劲也在千钧一发的时刻翻滚躲开，随后狠狠地扫向张山的腿，把张山同样拖入地面。

二人从站立换拳打到地面拉扯，此时肾上腺激素已经掌控了全身，二人一时之间忘记了疲劳也忘记了疼痛。

他们只记得凭意识出手与格挡。

地面上换了几拳之后二人又纷纷起身，向着对方的脸部继续出拳。

二人的拳风都极其可怕，想要活下去一定要挡住这些拳头。

可此时此刻……还能怎么挡？

他们的体力和意识已经无法让他们思考更多的问题，他们的鲜血已经沾染了满脸，乔家劲终于抵挡不住，太阳穴结结实实地挨了张山一拳。

这一拳所含的力量已经远远超过了他的想象，他只感觉自己的头猛然扭到了一边，双耳也瞬间鸣叫起来。

他感觉天旋地转，所有的意识都在远离自己。

寻常人的身体果然无法击倒一座山……这就要倒下了吗？

自己虽然不是山，可身上背负的东西比一座山更重。

“荣爷，我什么都不会，只会打架，你救了我和九仔，以后我跟着你，帮你打架。”

“骗人仔，你有头脑，我有拳头，我们合作吧？”

只有自己举起拳头的时候，才感觉自己真的存在过。

只有在自己为了别人拼命的时候，才感觉真的能够报答这些恩情。

乔家劲感觉自己在一片漆黑的空间之中缓缓下坠，四周格外安静。

出去之后……究竟要做些什么呢？

报恩，或是报仇吧？

我也不知道。

毕竟这个世界上对自己重要的人都已经不在了。

他在黑暗之中缓缓睁开眼，看到面前有两个少年一直都在向前奔跑，他们的背后纹着字，脸上带着笑。

跟那个时候比起来，这段旅程……格外的疲劳。

上一次这么疲劳的时候，还是和荣爷去赌场，被三十多个人追着砍，他拉着荣爷一边跑一边打，一边打一边受伤。

可是他们人数实在太多了……打完一个还有一个，打完十个还有十个。

所以倒下了……就可以结束了吗？

倒下了……肩膀上的东西就能放下了吗？

自己倒下了的话，张山打开己方的「门」冲杀进去，又有谁能拦得下他？

他的拳头如钢铁般坚硬，速度如子弹般迅猛，他的身体像是一座山，就算吃了自己几十拳也不会倒下。

所以……

张山见到乔家劲重心不稳，往前蹋了一步之后再度飞出一记重拳，只要这一拳能够击中对方面门，这场格斗真的要分出胜负了。

拳头距离乔家劲的脸颊仅仅几厘米时，乔家劲如同条件反射一般伸出手，握住了张山那巨大的拳头。

“所以我不能倒……”

“我就算死了，也不能倒下死……”

“只要我还站着，敌人就不敢动我背后的人……”

乔家劲猛然睁开眼睛，怒吼一声飞出右拳，重重地打在了张山脸上。

张山还不等反应过来究竟发生了什么事，整个人就被这猛烈的一拳打得后退了五步，眼前也瞬间一片漆黑。

张山暗道一声不妙，赶忙回过神来做出格挡的姿势。

紧随而来的便是乔家劲如同暴风雨一般的乱拳，肾上腺激素的飙升让二人一时之间都感受不到疼痛，张山索性放弃抵挡，也开始迎着对方的拳头打回去。

二人谁都不再抵挡，只是木然地朝着对方的脸颊飞出拳头。

他们嘴中喷吐出的鲜血四处飞散，随着对方的重拳飞离身体，将整个「河道」染上漫天血红的星。

四周传来死一般地安静，只能听到拳风呼呼作响，又时不时传来拳肉碰撞之声。

乔家劲不知是失血过多还是被击中太多次的后遗症，他的眼前已经看不见任何东西了，只剩一片红色的黑。

可张山就在那里啊。

只要出拳就会打中他，他就在那里。

所以一步都不能动，一步都不能退，若是走开了这一步，便再也打不到他了。

十拳，二十拳。

二人出拳的速度逐渐变慢，但却依然准确无误地击打在对方的头部。

更多的鲜血和更刺耳的风声四处飘散。

几十拳之后，二人似乎都没了动静，乔家劲甚至连话都说不出来了，他的耳边在鸣叫，嘴巴在滴血，可这一战依然没有结束。

他缓缓低下头，等着那本该到来却迟迟没有到来的拳头。

张山就在那里啊。

现在对方停手了……这是好机会……

乔家劲慢慢举起拳头，按照肌肉记忆刺出一拳。

可是这一拳打空了。

空了……这一拳又为何会空了呢？

张山……你退缩了吗……

你知道我看不到……所以你退缩了吗？

乔家劲换了个角度，用全身力气艰难地举起胳膊，又猛猛刺出一拳。

又空了。

别走，乔家劲心中暗道，我还没有倒，你不能走。

只要我还在这里站着，我的队友你就一个都动不了。

他只能再次转动身躯，朝着虚空又刺出一拳。

不知道对着空气打了几拳还是几十拳，一双手缓缓地按住了他的肩膀，然后伸手按住了他的拳头。

那双手的主人轻声对他说道：

“拳头……好了……辛苦了……他倒下了……”

乔家劲听后在原地愣了很久，脸上已经没有了知觉，所以不知道自己是在哭还是在笑，只记得自己做了一个表情之后缓缓倒了下去。

他没记得自己摔在地上，只是又一次被扶住了。

这一次扶住他的，是他肩膀上背负的东西。