第1037章 为知己者死

“齐夏！”

章晨泽看到齐夏冲出河道，在身后不断低声地叫喊着。

可齐夏仅仅是蹲在地上，查看着乔家劲的伤势。

“怎么？”齐夏头也没抬，沉声问道。

章晨泽离开屋门来到「河道」，一脸不解地问道：“你是「主帅」……怎么可以离开「备战区」？”

齐夏仍然没抬头，伸手摸了摸乔家劲的脖颈，发现他的脉搏非常虚弱，脸上伤口也不少。

现在看不出他是晕过去了还是睡着了，整个人已经失去了意识。

“规则没说过「主帅」不能走出「备战区」，只说过需要由「主帅」得分。”齐夏说道，“我身上也带着「字」，自然是棋子之一。”

“可这里太危险了……”

章晨泽看了看乔家劲，又看了看倒在不远处的张山，自然也明白这里刚刚发生了一场恶战。

她在游戏之前就曾担忧过这个问题，那个高大的男人体型健硕无比，如果动起手该如何是好？

可眼前的花臂男人真的将他打倒了。

“章律师，帮我取「字」。”齐夏说道，“对方不可能会想到我们这边由「主帅」亲出马，此时需要你的帮助。”

“好……！”

章律师没有犹豫，立刻跑到张山身旁，伸手摸了摸对方的口袋，果然有「字」，但章律师伸手一探，脸色很快变了。

齐夏没有理会章律师的表情变化，只是弯下腰将乔家劲背了起来，回头说道：“是什么「字」都不要紧，走吧。”

“齐夏……可是这个「字」……”章晨泽眼神闪烁了一下，“如果乔家劲是为了这个「字」而打的这一架……那我们到底是为了……”

“我只知道他赢了。”齐夏说，“那个「字」也是他的战利品，要替他带走。”

章晨泽知道齐夏已经想到了这个可能，只能沉默几秒，随后一言不发地将「字」揣到口袋中。

她刚要站起身，却看到张山的嘴角不断地往外淌着血沫，她顿了顿，鬼使神差地伸手摸了摸张山的脖颈。

他的脉搏快消失了，现在处于休克状态，如果得不到医疗救助，马上就会死亡。

他的咽喉处和太阳穴处有明显的重创痕迹，看起来都已经变形了，应该是二人换拳之时，乔家劲下意识重击了他的要害。

可这也在所难免，已经是血染整个「河道」的死斗了……难道还会有人在乎拳头落在哪里吗？

在这种不是你死就是我活的死斗中，二人拼到最后只剩潜意识和信念，张山应该是输给了自己的潜意识。

他在恍惚间出拳的时候，最终还是选择了不致命的攻击方式。

这是连他也控制不了的，扎根在内心的枷锁。

章晨泽又扭头看了看趴在齐夏后背的乔家劲。

他是真的想杀人吗？

只能说是他的身体想要赢，他的拳头想要赢，在那最后时刻他浑身上下的每一个肢体都有了自己的意识，它们主导、并且赢下了这场格斗。它们认为就算此时要痛下杀手背上罪名，一切也是值得的。

如今张山只能躺在这冰冷的「楚河汉界」走向死亡，没有任何人能帮助他。

“走吧。”齐夏说道，“不要让任何人看到我们。”

章晨泽自然知道齐夏何意，现在带着乔家劲离开，给对方留下的便是无数个疑问。

张山被打死了，可是乔家劲却不在现场。所以他到底是如何把张山打死的，他又是如何离开的，现在人在哪里？

敌方会认为乔家劲有可能使了什么手段，随后全身而退了。

接下来的时间就算乔家劲一直都在「备战区」休息，也能给对方造成莫大的心理压力。

他们始终都要提防着那个随时会冒出来的、打死了张山的男人。

三个人快速地绕过几个空房间，期间遇到了郑英雄和甜甜，众人见到乔家劲满脸是血的样子都是一脸骇然，可齐夏什么都没说。

回到「备战区」之后，齐夏将乔家劲扶到墙角坐下，想了想又有些不放心，让对方平躺下来。

恍惚间他看到乔家劲的嘴巴好像动了动，于是赶忙俯下身子，用耳朵对着乔家劲的嘴。

说得已经完全是粤语了，但齐夏还是能听明白个大概——

“大只佬……很危险……快啲去救人……”

“放心。”齐夏轻声道，“他不会再遇到危险了，安心休息吧。”

乔家劲听后嘴唇动了动，像是明白了齐夏的意思，表情木然地怔了怔，随后又安静了下来。

他的眼皮一片紫红，从头到尾都没睁开，不知道是醒着还是又睡了。

此时章晨泽才往前一步，从口袋中掏出了属于张山的那个「字」，在齐夏面前缓缓摊开了手。

那是一个沾染着鲜血的「士」。

是「士」，而不是「仕」。

“乔家劲几乎用自己的命换来了这个「士」。”章晨泽眼带悲伤地说道，“张山也为了这个「士」而死了……这到底是……”

“没关系，给我吧。”齐夏从章晨泽手中拿过了「士」，回身走向「凤凰衔书台」。

“他们真的是太有心机了……”章晨泽皱着眉头说道，“难道这不是一场公平的决斗吗……？对方的「主帅」居然提前削减了筹码，乔家劲始终拿着「相」和对方真心决斗，可对方仅仅是一个「士」啊……”

齐夏没有回答这个问题，仅仅是用「士」和「干」得了两分。

总计十五分。

“对方不是把「亻」藏起来了。”齐夏说道，“而是他们从头到尾就没有「亻」。”

“什么……？”

“我的问题。”齐夏说道，“我应该提前算到的，如果对方手中一开始就有「亻」，这场游戏早就该结束了。”

章晨泽微微一怔，抬起头看向整个「备战区」的墙壁，这才发现齐夏已经在这里写满了字。

细数之下至少有一百多个，包括看起来不像「字」的「字」，也包括以怪异手法才能组合在一起的「字」。

“对方若是一开始就有「亻」，加上「将」和「卒」的三部分组合，他们手中的「字」可以直接组成二十八个。”