第1038章 明牌卧底

“什么……”

“我们被误导了。”齐夏说道，“一开始我看到己方的“字”，便以为对方的“字”也会按照象棋来算，可是这场游戏的设计者是“青龙”，他不会让我们舒舒服服地度过这场游戏，所以就算他改了字也在正常范畴内。”

齐夏盯着满墙壁的“字”，表情格外凝重。

“只可惜在我算到这个答案的时候，拳头和张山的战斗已经进入最后阶段。”

那时候谁也没有办法叫停二人了。

“可这样不会有点亏吗……？”章晨泽说道，“虽然我们得到了“字”，可乔家劲也站不起来了……”

“不亏。”齐夏扭头看着乔家劲说道，“若不是拳头挡住了张山，你觉得我们有几个人能和他抗衡？”

“这……”

“张山直接带着所有的人一路走过来，我们触发不了“游戏”也抵挡不住攻势，一分钟之内就宣告失败了。”

章晨泽自然知道齐夏说得在理，可她总感觉这次的打斗有失公平。

一个简简单单的“士”，几乎葬送了两条人命。

可她同样知道冤有头债有主，他们要憎恨的并不是对方，而是设计这场游戏的人，亦或是设计整个“终焉之地”的人。

……

韩一墨已经在这个古怪的地方待了一阵子了。

一个普通的“人猪”游戏。

猜硬币。

硬币由那个丑陋的野猪高高抛起，随后用双手夹住，而自己和文巧云手中各有三张卡片。

“翻转卡”、“重抛卡”、“交换卡”。

这场游戏他和文巧云都可以同时猜“正”或是“反”，猜对了得一分，只要能够得到七分就算胜利。

可是自己已经连续输了五局了。

连续，五局。

多么不可思议的数字？

明明大家都只有百分之五十的机率猜对，可自己的运气似乎差到了极点，无论如何都没法从那该死的野猪手里得分。

第三回合，文巧云在下注之后使用了“翻转卡”，让野猪手中的硬币上下翻转，使本来能够让韩一墨得分的结果两极反转。

韩一墨当时就下定决心，既然如此……自己便一直都跟着文巧云猜，对方猜“正”，自己便是“正”。对方猜“反”自己就是“反”。

第四回合，二人双双猜错。

第五回合，刚刚跟着文巧云猜完结果，对方又果断地打出了“交换卡”，在硬币亮出牌面之前直接交换了一个猜测结果，由“猜正”转移到了“猜反”。

韩一墨犹豫半天，担心文巧云依然会带着自己走向失败，于是省下了卡片，再输一局。

此时的文巧云手中只剩下一张卡片了，“重抛卡”。

韩一墨未曾想到有人会在这种运气游戏当中使用策略，自己已经和对方拉开了比分，接下来的比赛就算每一局都跟着对方猜对自己也只能输。

“我……我要暂停……”韩一墨发着抖说道，“我真的不行了……我要暂停一会儿……我感觉我要输了……”

“暂、暂停……？”野猪听后微微一愣，看起来似乎也很紧张，“不是吧……哪有什么“暂停”啊……你赶紧下注赶紧输了得了，别耽误我时间啊。”

“不、不行……真的不行……”韩一墨说到，“你这个游戏场地太黑了，我有点害怕……我……我有幽闭恐惧症……”

“黑？”野猪抬头一看，自己刚挂上的灯泡还亮着呢，“妈的你小子找什么借口呢！赶紧下注啊……！你要是出了乱子我也得死！”

“不不不……”韩一墨连连摆手，“真的对不起……就让我暂停一会儿吧……我……我要休息一下……”

“没关系。”文巧云说道，“我接受暂停，你可以休息休息。”

韩一墨听后赶忙扭头看向野猪：“你看……我对手都同意了！”

野猪看向文巧云，知道对方是个聪明女人，她已经看透了这场游戏，接下来要赢只是迟早的事情，只能叹了口气，摇摇头之后背过身去。

“巧云姐……”韩一墨叫道，“你先让我喘口气……我有事跟你说……”

“哦？”文巧云扬了一下眉头，“在这里？”

“对……”韩一墨咽了下口水，平稳了呼吸，“我真的很不擅长游戏，所以咱们能不能打个商量……？”

“你说。”文巧云面不改色地回道。

“你这局能不能故意输给我……让我出去之后好有个交代……”

文巧云仿佛听到了一个极其荒谬的建议，一时之间不知道该如何开口。

“你可能不知道……巧云姐，其实我是你们那边的。”韩一墨一边说着话一边猛猛掐着自己的大腿。

他总感觉自己现在的状态有点太不符合“主角”的身份了，他居然在害怕，在发抖。

他不仅在齐夏的队伍里面当卧底，准备将齐夏这种怪物搬倒，还在一场“生肖游戏”当中和远古智将文巧云一对一。

赵医生在游戏开始之前跟他说过，文巧云是个极其聪明的人，不知道能不能比得过齐夏，但肯定不输楚天秋。

所以此时此刻他真的好紧张，紧张到腿一直都在哆嗦。

不，用他自己的话来说，他紧张得像个配角。

“我们这边的？”文巧云不动声色地问道，“什么意思？”

“我、我是卧底啊！”韩一墨大声解释道，“我在游戏开始之前和赵医生说好了，我们结盟了……我在这边是为了从内部瓦解齐夏啊……！”

文巧云听后顿了顿，说道：“所以齐夏相信你吗？你为什么觉得自己可以瓦解他？”

“他……他怎么可能不相信我？我和他来自同一个房间，而且我身上有“字”啊……很重要的“字”！”

韩一墨掏出了一个“马”。

“马”，到底哪里重要？

文巧云看后叹了口气，说道：“你可能不知道，不必说你，就连和你结盟的那个“赵医生”，现在也不能保证自己是清白的。”

“哎……？”韩一墨听后微微一怔，“怎么可能……老赵反水了？”

“我不了解他。”文巧云说道，“所以我也不确定，只不过我看他和那个陈俊南眉来眼去，所以没有办法彻底让我们信任。”

韩一墨听后瞬间犯了难，自己说好跟赵医生结盟，可如果赵医生真的反水了……

那自己算哪边的？