第1039章 主角的境遇

“要不我这么说吧巧云姐……”韩一墨吞了下口水，又说道，“不管老赵那边怎么样，我肯定是站在你们这边的。”

“这算什么？”文巧云彻底被韩一墨逗笑了，“属于……表忠心？”

“那肯定啊……巧云姐……”韩一墨一脸诚恳地说道，“你可能不知道，我现在的情况真的很尴尬……！”

文巧云听后只觉得有趣：“怎么算是“尴尬”？”

“就是……巧云姐，你看起来很有文化的样子，一定看过很多吧？”韩一墨问道。

“我……”文巧云明显被这个逻辑搞得有点语塞，“首先……我并没有多高的学历，另外我不觉得有文化和有什么关联性。这世界上有爱的教授，也有不爱的科学家。”

“哎反正你知道我的意思啊！”韩一墨说道，“我现在遇到了一个不太好的启蒙老师……我是说齐夏，齐夏原先是我的“救世主”，可我越来越发现他其实并没有把全部的心思都放在我身上，反而有自己的理想和抱负……他的野心太大了，属于那种典型的反派角色设定，你明白吧……？”

文巧云沉默。

“这种反派角色如果给他机会成长起来，很有可能成为为祸世间的一方恶魔，而我作为主角必须要想办法阻止这一切。”韩一墨几乎是手舞足蹈地说道，“可我现在能力有限，唯一能做的就是在齐夏的队伍当中卧底，想办法从内部瓦解他……我的意思是只要你看过很多，一定会知道我这么做有一定的道理……你明不明白？”

文巧云继续沉默。

“巧云姐，你见识少，我不怪你。”韩一墨又说道，“你只需要知道现在的情况非常危急，如果我不能在这里把你的“字”带走，出去之后就会失去齐夏的信任，到时候想要从内部瓦解他们团队就难上加难了！你现在输给我，不仅仅是为了我，而是为了所有人，也为了你自己啊！你现在把你身上的“字”给我，整个“终焉之地”的黎民百姓都会感谢你的啊！”

韩一墨慷慨激昂的发言间，几个唾沫星子险些飞到文巧云的脸上。

文巧云听韩一墨说完，眼睛看向一边，伸出指甲轻轻挠了两下头，喉咙间传来微不可闻的清嗓子声音。

荒唐。

今天是不是有点太过荒唐了？

先是陈俊南，又是韩一墨。

这个叫做“终焉之地”的地方已经遇不到正常人了吗？

还是说只有他们这种人才有可能活到现在……？

半晌，她缓缓开口道：“韩一墨，有件事我不是很理解。”

“你说。”

“我听她们说……”文巧云沉声道，“在这个地方大家一直都在轮回，所以我只是失去了记忆，并不是刚刚才出现。”

“对对，好像是这么回事，这是个轮回的设定。”韩一墨回道。

“所以很多人都认识我，也有很多人记得我。”文巧云说。

“对，好像是，你是个风云人物。”韩一墨想了想又补充道，“类似远古大能。”

“那我的疑问也由此出现了。”文巧云说道，“你们的“主帅”齐夏，应该知道我是个什么样的人吧？”

“对，好像是，他知道你。”

“齐夏了解我，也了解你，结果我在这里输给你了。”文巧云说道，“你确定你拿着我的“字”出去之后，他不会更加起疑吗？”

“哎……？”

韩一墨似乎听懂了文巧云话里的意思，只是没想到对方说话会这么直。

文巧云伸出手，将野猪留在桌面上的硬币缓缓拿了起来，这硬币正面写着“甲”，反面写着“乙”，看起来像是纯铜铸造，一面光滑一面粗糙。

“韩一墨，单说这场“猜硬币”游戏……你觉得连续进行五十局的话，你能赢几局？”

话音刚落，文巧云将手中的硬币高高弹起，随后迅速地扣在了桌子上。

“我猜是“正”，你说呢？”文巧云问道。

“我……我……”

不等韩一墨说话，文巧云将手掌拿开，果然是“正”。

在韩一墨一脸震惊的目光之下，文巧云再一次将硬币随手弹起，继续扣在了桌子上。

“韩一墨，这次是“反”。”

“你……”

文巧云拿开手掌，赫然是“反”。

韩一墨已经被文巧云的这套动作给搞蒙了，明明是“猜硬币”，可文巧云看起来像是在“看硬币”。

她第三次将硬币弹起，随后抓在了手中，悬在了韩一墨眼前。

“这次换你猜。”文巧云说道。

韩一墨盯着对方的拳头看了半天，憋出来两个字：“反面。”

文巧云将拳头翻转，把硬币扣在了桌子上，轻声道：“你猜错了。”

她将手掌第三次拿开，硬币是正面。

韩一墨发现她甚至都不用看到硬币便已知道它是正是反，这样下去自己赢的几率连百分之一都不到。

“巧云姐，你是怎么做到的……？”韩一墨问道。

“这个问题问得好。”文巧云说，“大作家，这个问题在我听起来就跟“你能不能主动输给我”是一样的，你觉得游戏结束之前我会告诉你吗？”

这次轮到韩一墨沉默了。

他总感觉自己委屈得像个配角。

见到韩一墨不说话，文巧云又说道：“我倒是有个提议，比你那个合理，你要不要听一下？”

“什么……？”韩一墨问道。

“你直接认输，把“字”给我。”

“啊？！”韩一墨听后感觉极其荒唐，“你这是什么建议……？我刚才说过了，如果我不带着“字”出去，肯定会……”

“不会的。”文巧云说，“你只有在这里输给我，对于齐夏来说才是正常结果，否则当他问你“如何取胜”，你准备怎么骗过他？”

“这……”

“我现在已经完全看透了这场游戏，再进行下去纯属浪费时间，劝你还是老老实实的把“字”留下吧。”

韩一墨表情为难地踌躇了一会儿，又说道：“可是我没有“字”……又要怎么继续接下来的游戏？”

“你不是说齐夏相信你吗？”文巧云笑道，“那他一定会再给你一个“字”，这样你带着新的“字”再交给我，你们队伍就会损失两个“字”，到时候我也会完全相信你是我们这边的，成交吗？”