第1040章 无半点运

韩一墨没想到自己主动找文巧云聊天，本想劝降一下对方，结果三言两语之后被劝降的人成了自己。

他本想反驳两句，可不得不说文巧云的话实在太有道理了。

自己在这场比赛当中只有输了才合理，否则自己要怎么解释赢下文巧云这件事？

这世上总有人问你是怎么赢的，却很少有人问你是怎么输的。

“巧云姐……我本来就是向你们表忠心的。”韩一墨说道，“如果这样一来你才能相信我的话，我也没什么意见。”

“好。”文巧云点点头，“你也知道我有能力赢下这场比赛，现在劝你认输只是不想把事情做得太绝。”

“是的……”

韩一墨刚要答应下来，却忽然想到了什么。

虽然刚刚文巧云连续三次猜到了硬币上的内容，但她有没有可能是真的运气极好？

她运气极好的让自己连输了五局，又运气极好的猜对了三次。

这一切会不会只是一种虚张声势……？

虽然机率非常低……可如果真的发生了呢？

“不行……我要再验证一次。”韩一墨在心中暗道。

只有将一切都盘算清楚，自己才能坐稳主角的位子。

毕竟在很多里，智斗也是斗。

“巧云姐。”韩一墨拿起桌子上的硬币，一脸严肃地说道，“我需要做最后一次验证，只要这次你能猜对，我的“字”直接给你。”

文巧云听后顿了顿，点头道：“可以。”

只见韩一墨将硬币握在掌心，随意地抛向天空，那硬币在空中几乎没有转动，只是直上直下地掉回了他的手中。

“猜吧！”

文巧云脸上的表情全都淡去，看着韩一墨的手盯了几秒，开口说道：“韩一墨，你这样直上直下抛一次……有什么效果吗？”

“哎？”

“硬币甚至没有翻转。”文巧云毫无破绽地摇头道，“重新抛吧，再给你一次机会。”

“哦哦！”韩一墨这才明白过来文巧云是为自己着想，赶忙学着刚才对方的样子，将硬币捏在大拇指和食指中间，然后高高地弹向了半空。

霎时间硬币旋转不止，在空中翻滚了几次，才掉落到了韩一墨的手中。

文巧云一直都抬头盯着半空，当硬币落下之后，她缓缓露出了笑容。

“巧云姐，这次只要你猜对了，我二话不说就认输。”韩一墨说。

“我猜它是……”

“等等！”韩一墨说完之后将手一扣，拍在了桌子上，“现在猜。”

“是反面。”文巧云说道。

韩一墨听后微微一顿，掀开了自己的手掌，硬币果然是“乙”。

“真是厉害……”韩一墨说，“不愧是远古大能。”

文巧云也彻底松了口气。

她没想到身为作家的韩一墨居然会这么蠢。

这一切要从何说起？

从这枚特制的硬币说起吧。

这枚特制的硬币一面极其光滑，另一面粗糙无比。

而整个房间在中央挂着一盏灯。

当硬币在灯下抛起，光滑的一面便会将灯光不断的反射，在房间内快速地划过一圈又一圈，只要盯着那个光圈，自然可以知道硬币旋转了几次。

但前提是一定要知道硬币抛起之前是哪面在上，否则就算知道了旋转次数也依然要靠猜。

所以当韩一墨将硬币握在手中抛起时，文巧云有意无意地引导对方重新抛了一次。

尽管当时的硬币直上直下，可文巧云却依然没有把握猜对，只有他将硬币置于大拇指和食指之间，自己才能根据旋转次数确定正反。

这么明显的规则，韩一墨居然没有注意到。

难道真的是因为他有幽闭恐惧症，所以很难注意到黑暗中快速闪过的光点吗？

而文巧云知道，自己之所以劝韩一墨认输，还有一个极其重要的原因。

那就是她怀疑这场比赛继续下去的话应该没有赢家了。

这是一种很奇怪的直觉。

这种直觉来自于第四回合，二人一起猜错的时候。

她清清楚楚地看着野猪将手中的“正面”朝上的硬币抛向天空，硬币旋转十二圈半，理应是“反面”，可当她猜出“反面”，韩一墨也跟着选择了“反面”之后，游戏输了。

连野猪掀开自己的手掌看到是“正面”之后也迟疑了几秒。

下一回合，她又一次紧盯裁判手中的硬币，“正面”向上开始旋转，总计十九圈，答案是“正面”。

可当文巧云做出了自认为正确的选择，韩一墨也跟着她选择“正面”的时候，她瞬间感觉不对，于是使用了“交换卡”，交换了猜测的结果。

赢了，答案是“反面”。

果然，只有避开韩一墨的选择，自己才能真的赢下这场比赛。

这是一个很抽象的结果，并不是自己猜哪个，哪个就是对的。而是韩一墨猜哪个，哪个就是错的。

韩一墨身上似乎有一股奇怪的力量，就算答案是正确的，在他做出选择的时候，正确的答案也会瞬间扭转为错误的答案。

似乎有什么超自然的力量介入了这场赌博。

可是这里为什么会有超自然力量呢？这就是他们所说的“回响”吗？

明明楚天秋说过在这里并不容易获得“回响”……等等。

文巧云忽然明白了这一点，他们现在已经不在那个古怪的黑色空间里了，而是来到了外面的游戏场地。

换句话说……在这里谁的能力都可以随意发挥出来。

而这次超自然地干预，很有可能就是韩一墨的“回响”。

文巧云仅用两个回合就看透了这一点，她知道接下来的时间里韩一墨一定会完完全全按照自己的选择来下注，她的手中没有“交换卡”了，所以二人只会一直走向失败，谁都不可能获得七分。换句话说，这场游戏谁都赢不了。

如果想要拿走对方身上的“字”，自然需要其他途径。

所以文巧云当机立断，在韩一墨叫停比赛的时候果断选择了同意，并且给对方演示了三次猜测硬币结果，同时也暗示韩一墨自己已经完全了解了这场游戏的诀窍，在他心境动摇时再趁机劝降，一整套操作行云流水，完全不像是在说谎。

本以为韩一墨会提出什么致命的质疑，可对方仅仅是选择自己再抛一次。

所以赢下这场所谓的“猜硬币”，到底哪一环依靠了运气？

如果真的是一场“运气”游戏，二人的手中又为何要持有三张卡牌呢？

可惜韩一墨永远都想不到这一层，只是懊恼地叹了口气，将口袋中的“马”递给了文巧云。

“我认输了，巧云姐。”