第1042章 猪的告别

人猪看起来情绪越来越激动，似乎有一肚子的委屈没有办法讲明。

是的，寻常的参与者，怎么会知道“生肖”的种类？

“生肖”可不仅仅分为“天地人”。

毕竟数量最多的“人级生肖”就分为三类——

“面试者”、“裁判”、“协助者”。

他们虽是“人级生肖”，却也是所有“生肖”里面最像“人”的。

他们既不需像面试房间之中的“人级生肖”一样杀人，亦不需要像寻常的“人级生肖”一样讨好上司、上交买命钱。

仅仅需要在面试结束之后负责开门，将门内的“参与者”们顺利带往走廊。

更有甚者每次打开门都只会看到一堆尸体，久而久之习惯了这种结果，连门都可以不去开了。

他们有着和其他所有“人级生肖”同样的待遇，无论是住所还是食物，只是不需要接触死亡。

这些人便是永远无法晋升，也永远无法逃离的“协助者”，也是所有“生肖”都知道的闲职。

可就在昨天，青龙忽然抽取了二十位“协助者”并送去书信，让其连夜设计游戏并且随时等候差遣。

过惯了闲散日子的“协助者”们一时间慌乱无比，纷纷开始设计自己的“人级游戏”，这是一个他们先前从未思考过的方向，自然难度不小。

青龙也在信中明确告诉他们，若是能够在这场游戏当中用自己的游戏想办法夺走“参与者”的性命，哪怕只杀死一人，便可以突破一切限制直接晋升“地级”。

这是一个让“协助者”们既头疼又欣喜的消息——

只要能用游戏夺走他们的命，就可以直接跳过“上交道”、“签合同”、“面试房间”、“杀人”等诸多环节成为“地级”，可这些“协助者”同样知道……在整个“终焉之地”都不可能存在天上掉馅饼的美事，这里的每一个看起来诱人的选择，一定会在他们意识不到的方面拿走等价的交换。

况且……他们身为“人级生肖”，注定了他们的“游戏”不能死人，所以想要杀死“参与者”只有一种方式，那就是主动和参与者赌命。

虽说青龙没有直说“惩罚”，可杀一个“参与者”就可以成为“地级”这种好事……怎么会没有其他惩罚？

若是一直都没有杀人呢？

这场游戏里有十四个参与者，可听说“裁判”数量根本不止二十人，这二十多个人甚至不知道其他“生肖”具体是谁，得不到联系也没有办法询问详情，只能抱着青龙给的那扇“门”苦等——苦等参与者会忽然从“门”的那一头走出来。

可同样的道理，也一定会有倒霉的“生肖”从头到尾都没有遇到任何的“参与者”，游戏便已经结束了。

他们到时候会怎么样？

所有“协助者”都感觉这似乎不单单是一场针对“参与者”的游戏，更是对“协助者”的一次洗牌。

可是洗牌之后……下一次轮回又会由谁来开门？难道他们不再需要“协助者”了吗？

另外……参与这场“游戏”的人到底是谁？

为什么青龙会用这么大的手笔来对付他们呢？

眼前的人猪便是在这种巨大的压力笼罩下的一个迷惘的人。

他容不得这场游戏出任何岔子，可好不容易等来了两个参与者，情况却跟自己想象中的不太一样。

这二人甚至没有完整经历过他的游戏，便已经自己完成了交易。

“就算没有筹码……但……你们也不能自己决定啊……”人猪说道，“你们真的不知道我现在有多害怕……”

韩一墨感觉眼前的人猪好像真的很恐惧，这种声音颤抖的感觉甚至不是装出来的。

文巧云听后叹了口气，问道：“那你想怎么样呢？”

“我……我……”

文巧云叹了口气，又说道：“总之对我们来说，我们所进行的一切活动——包括进入你的游戏场地，无非就是为了决定“字”的归属。现在“字”的归属已经决定好了，你继续把我们留在这里没什么意义，只是耽误你的时间。”

人猪听后斜眼看了看文巧云手中那乌漆嘛黑的东西，头脑当中快速盘旋着什么。

这些参与者的目标……就是“字”？

他们不要“道”也不取对方的性命，反而是要借助各个“协助者”来决定“字”的归属？

人猪摇了摇头，回过神来重新盯着文巧云和韩一墨。

自己为什么要纠结这些“字”呢？

现在是个多么好的机会？！登上“地级”的台阶已经在这里摆好了！

超过二十个人的裁判，十四个参与者，况且每两个人才会进入一个房间，也就是说这场游戏很有最多只需要七个裁判的干预，胜负就有可能见分晓。

至少有十三个“生肖”不会获得这种机会。

“我……我要和你们……我……我要……”人猪忽然提高了声调，结结巴巴地吼了起来。

韩一墨和文巧云被吓了一跳，但看表情都不明所以，只是呆呆地看着他。

可人猪话到嘴边始终说不出来。

赌命？

跟眼前这个女人？

她第一回合就看透了这场游戏，第二回合进行确认，第三回合开始安排战术，第四、第五回合开始牵着对方的鼻子走，现在游戏还未结束，对方的“字”就已经装到口袋里了。

自己身为一个混吃等死的闲职“生肖”，第一次设计并且主持一场游戏，直接选择和她赌命？

“你要和我们什么？”文巧云皱着眉头问道。

她感觉人猪好像下了很大的决心，可是等了半天都没等来一个字。

“我要和你们……”人猪急的龇牙咧嘴，但最终理智还是战胜了贪欲，齿缝当中挤出了几个字，“和你们告别……”

文巧云皱着眉头和韩一墨面面相觑，二人谁都没有听说过这种表达方式。

对方情绪高昂地喊出了几个字，竟然是：“我要和你们告别？”

“那……意思是我们可以走了？”文巧云说道。

人猪深深地叹了口气：“是的……走吧……”

他知道就算要赌命也绝对不是现在，自己掌管着关于“运”的游戏，很有可能会有其他的倒霉蛋运气不好走进这里。

文巧云则微微扬了一下嘴角，仿佛已经有了什么打算，但现在当务之急是把“门”里的情况告诉楚天秋。

在这场游戏当中相互厮杀的不仅仅是“参与者们”，他们还有第二条路可以走。