第1044章 甲乙

“哎……？”韩一墨微微一愣。

这情况……是剧情触发得不太对？

可他不管怎么思考，也想不出自己刚才哪句话说错了。

“不是……齐夏，你刚才是不是没听清？”韩一墨又说道，“我已经找到那个文巧云的破绽了，再和她对赌一次保证能赢！”

“找到文巧云的破绽？”齐夏面色平淡地看了韩一墨一眼，“你说说，她会在你面前露出什么破绽？”

“呃这……”韩一墨听后眨了眨眼，磕磕绊绊地回答道，“这个现在还不能说……但我真的有把握赢下她……”

“没事，不用。”齐夏说道，“休息吧。”

这下子韩一墨可犯了难，自己明明答应过对方把第二个“字”带过去……可现在自己身上没有“字”，根本出不了“备战区”。

等等……刚才齐夏为什么要问自己有没有去过“河道”？

虽然他和文巧云的博弈场地紧贴“河道”，可自己根本没有必要绕路去“河道”看一眼。

综合考虑来看……“河道”发生了变故。

齐夏并不想让自己过去。

可这是为什么呢？韩一墨心中不断地泛起嘀咕，齐夏又不知道自己的卧底身份，此时还不让自己过去，只能说明那里正在发生危险。

齐夏想保护自己不受伤害。

尽管他野心勃勃，可还是有一些“救世主”的潜质在身上。

可是自己不能任他摆布，这一点善意说不定是用来麻痹自己的陷阱，自己有更伟大的事情要做。

“那我要在这里休息到什么时候？”

“你先帮我照顾乔家劲。”齐夏说道，“我暂时抽不开身，还有其他的事情要忙。”

“照顾……乔家劲？”韩一墨扭头看了看躺在地上的乔家劲，一个看起来快要死的人……还有什么照顾的必要吗？

直接让他死了，等待下个轮回重生该多好？

“行吧……”

韩一墨找不到理由推辞，只能走过去，缓缓坐在乔家劲身旁，他看了看乔家劲身上的伤势，感觉还是有点骇人。

自己虽然描写过很多打斗的场面，可此时才是真正的知道什么叫做皮开肉绽。

他的脸颊，身躯，双臂的皮肤都有裂开的痕迹，很多血液此时已经开始凝固了，但看起来依然非常痛。

可是这场游戏当中根本没有“武器”，乔家劲是被什么东西伤成这样的？

拳头？

韩一墨苦笑着摇摇头，觉得自己有些魔怔了，怎么可能有人的皮肤会被拳头打破呢？

正在他走神间，却忽然摸到了乔家劲的裤子口袋，里面似乎有“字”。

等等……自己好像又陷入误区了，为什么一定要等齐夏把“字”给自己呢？自己难道就不能偷一个吗……？

“想好了再做。”齐夏连头也没回，盯着墙壁上的字沉声说道。

“哎……？”韩一墨一愣。

“给自己留个机会，不要自寻死路。”齐夏又一次淡淡地说道。

韩一墨虽然不理解齐夏话中的意思，可总感觉自己被威胁到了。

这是多么奇怪的感觉？

接下来的时间两个人谁都没有说话，只是静静地待在“备战区”。

……

一个写着“巳”的房间内同时站了四个人，气氛诡异到极点。

这四个人分别是赵医生、金元勋、陈俊南和陈俊南。

“不是……我真的是许流年！！！”一个陈俊南几乎哑着嗓子说道，“都说了这么久了，你们为什么不愿意相信我呢？！”

暂且称之为陈俊南甲。

“别听他胡说啊！”另一个陈俊南的嗓子比刚才的陈俊南还哑，“我甚至可以一死以证清白，你们让我去见天秋！他肯定能看出谁是真的！！”

此人称之为陈俊南乙。

“你闹够了没有！！”陈俊南甲恶狠狠地冲着陈俊南乙说道，“你以为演个戏就能骗过所有人吗？你装得再像也是假的！”

“假的？！”陈俊南乙顿感不解，“我都说了可以直接让楚天秋帮我们验明真伪，你为什么不敢去？！”

赵医生和金元勋只是呆呆地在原地沉默，现在的情况可真是太诡异了。

这两个人都说自己是“许流年”，都说对方是“陈俊南”。

可他们有没有注意到自己都顶着一张陈俊南的脸？

所以现在到底谁是假的？

二人居然还要去找楚天秋来评判真假，这是把楚天秋当成如来佛祖了吗？

“我……”赵医生苦笑了一下说道，“我有个不成熟的小建议……你们俩谁是假的谁是真的都不要紧……真的许流年直接变回来不就得了？”

“我也想！”两个陈俊南几乎是同时说道。

“啊？”赵医生这下为难了。

陈俊南乙：“刚才我就想立刻回到“备战区”找天秋，可问题在于我不想以这副恶心的样子回去，于是就在房间里控制自己的信念，可无论如何都变不回去……”

陈俊南甲：“你就听他胡说吧！是因为这里“回响”的力量太薄弱了，想变回去都不行！你们俩别挡路了，让我们直接去找天秋！”

赵医生和金元勋面面相觑。

如果把这两个人同时放进“备战区”，那百分之百会把陈俊南也放进去。

可如果不让他们二人见楚天秋……又怎么分得出真假？

金元勋思索了一会儿说道：“要不这样……许流年姐，我和医生先走，你们二个在这里把游戏那样触发一下。”

赵医生听后赶忙点头，感觉这应该是最好的主意了。

“不行！”两个陈俊南又是同时喊道。

赵医生一愣：“怎么不行……？”

陈俊南甲：“你们是糊涂了吗！！对方是陈俊南啊，他甚至能够扮成我的样子来迷惑你们，这还不算“狡诈”吗？这个“巳蛇”的游戏我怎么可能赢下他？”

陈俊南乙：“你又抢了我的话！赵医生，金元勋，我问你们……就算我们俩人在游戏场地里分出胜负……就算我们俩只有一个人能走出这扇门，你们就能知道谁是真的谁是假的了吗？”

赵医生和金元勋同时挠了挠头，感觉这下麻烦大了。