第1048章 我怎么知道？

如今一切似乎像是按照自己的思路发展，但又好像有点不太一样。

齐夏曾经说过金元勋身上的「字」有可能是「卒」，对他们来说极其重要，并且需要在剩下的时间内全力围攻。

现在自己稀里糊涂的和他走进了一个「人蛇」的游戏，到底算不算计划内？

既然金元勋这小子一旦得了「回响」就会像泥鳅一样捉不住，现在正好把他扣在房间之中拿下「字」，这样一会儿他开始蹦跶了没用。

“很好很好……”陈俊南点点头。

“好什么？”人蛇说道，“既然进了游戏场地，游戏还是要做的。”

“哦，也对。”陈俊南扭头对金元勋说道，“小金，敢吗？”

“有什么不敢哦？”金元勋说道，“哥，我也不是完全害怕的。”

“你小子现在还没看出来问题所在？”陈俊南笑着说，“你没看见我刚才跟裁判暗通款曲吗？”

“什么……什么曲？”

“私下沟通。”陈俊南说，“就是私通。”

“什么……通？”

“你要不要好好说？谁和你私通？”人蛇说道，“不是赶时间吗？现在不赶了？”

“嗨，现在「字」儿都拿回来了，确实不赶时间。”陈俊南对金元勋说，“这裁判蛇哥和我认识二十多年了，算是发小儿，他准备吹个黑哨把你手里的「字」判给我，所以你早点认输吧。”

“哦莫……”金元勋一愣，“不会是真的吧？”

人蛇没说话，只是略带好奇地看向金元勋：“韩国人？”

“吉林延边。”金元勋纠正道。

“那这个游戏你可吃亏了。”人蛇笑道，“我这里是答题游戏，身为中国人你连汉语都说不利索，怎么进行？”

“我基本都能听得懂！”金元勋说道，“只是说起来不太流利，我家里爸妈都说朝鲜族话的。”

“你等会儿！”陈俊南放开金元勋，来到了人蛇身边，“蛇哥，你真准备进行游戏？”

“……不然呢？”人蛇问道。

“你这里什么游戏道具都没有，要进行什么游戏啊？”陈俊南问。

“我就是游戏道具。”人蛇从怀中掏出了一个本子，拍在了桌子上，“一会儿我给你们俩人提问，谁回答对了谁就赢。”

“提问？”陈俊南看了看桌子上那个破破烂烂的本子，“我能提前看看吗？”

“可以。”人蛇点头。

陈俊南听后愣了一下，像是怕对方反悔一样的赶忙翻了翻本子，发现上面写满了问题。

字迹还有点眼熟。

金元勋不想被落下，也赶忙走到陈俊南身边和他一起看着出题本。

“今……两……所……请问……谁？”金元勋嘟嘟囔囔地念道。

“小金，不认字儿就别念了，你往旁边稍一稍，一会儿我给你讲。”

“你管我哦？”金元勋皱着眉头回怼了一句，继续看向本子上的字。

陈俊南快速地浏览了一下，基本都是一些逻辑难题，甚至还有在面试房间中提问过的逻辑难题，那些难题后面用铅笔打了一个钩。

陈俊南对于这种书可太了解了，上学的时候每个小孩儿都有一堆，于是下意识地伸手翻到了最后一页。

最后一页依然是逻辑难题。

“……？”

“怎么了？”人蛇问。

“答案呢？”陈俊南举着本子问。

“什么答案？”

“问题的答案！这些问题的答案呢？”

“我怎么知道？”

“嗯……？”陈俊南愣了一下，很快就明白了过来，“我懂了，你答案和问题分开放的？够鸡贼的啊。”

“不啊，我就带了这个本子过来。”人蛇回答说，“这还不够难住你们俩吗？”

“够的。不是，你难住我们俩有什么用啊？！”陈俊南说道，“再说旁边这个小孩儿还需要你用这些问题难住他吗？一句「门上挂着蓝布棉门帘」都能让他自闭一天。”

“喂！哥！你……”金元勋想说点什么，可他没听懂刚才那句话是什么意思，甚至连重复一遍都做不到。

“所以我说他在这个游戏里吃亏。”人蛇说道，“你们俩准备好了吗？准备好了我就开始了，三个问题，有人能答对两个就算赢了。”

“你等等！”陈俊南知道这根本不是自己的强项，赶忙又拉了拉人蛇，小声说道，“咱俩不是还有交易吗？能不能让我走个后门？”

“后门？”人蛇小声回道，“怎么走？”

“你先把前三个题的答案告诉我。”陈俊南嘟嘟囔囔地小声说道，“要不然我怀疑我赢不了。”

“我刚才没说清楚吗？我说「我怎么知道」？”人蛇说道，“我哪有答案？”

“……？”

陈俊南听后愣了愣，感觉自己好像真没说错，在这个鬼地方他经常懵逼。

每一次理清了思路，是为了下一次更好的懵逼。

可这能怪自己吗？只能说这世上离谱的事都让他遇上了。

“你他妈逗我……？”陈俊南说道，“你不知道答案你问个屁？”

“你们说完了之后，我会思考到底对不对啊。”人蛇如实回答说。

陈俊南听后沉默了三秒，问道：“小爷好像有点没听明白，你看是不是这么个意思……”

“你说。”

“你问问题，然后我们猜，你根据我们猜的来评判答案对不对。”

“对。”

“也就是说，你觉得谁对，谁就对。”

“对。”

陈俊南眨了眨眼：“那你为什么不给我吹「黑哨」？不是还得见老齐吗？我输了对你有什么好处？”

“哎呀，虽然我很想见齐夏，但这不是「黑哨」的问题啊。”人蛇说道，“首先我们「生肖」也有自己的规定，我不能有失公平。其次……我真的很想知道这些问题的答案。”

“这不就是寻常的逻辑问题吗？”陈俊南说道，“网上一搜一大堆，知道了又能怎么样？”

“这是一张「车票」啊。”人蛇说道。

“车票……？”

“它通向一个很远的未来。”人蛇说道，“虽然很远，但我想去看一眼。”

陈俊南和金元勋听后面面相觑，问答游戏还没开始，人蛇说的话已经听不太懂了。