第1049章 理论题？

“车票……”陈俊南盯着对方手中的难题本迟疑半天，“老齐和这个「车票」有关系吗？”

“有。”人蛇点头，一秒之后又改口道，“可能有。”

“行吧……”陈俊南听后点点头，“既然如此那我就勉为其难帮你一次。”

人蛇听后盯着陈俊南，说道：“你好好说话，什么叫「勉为其难帮我」？”

“不是你求我办事吗？”陈俊南说道，“现在我答应你了啊，出去就告诉老齐。”

“不对吧……”人蛇说道，“明明是我先帮你存「字」，然后你帮我找齐夏，这不是我求你，而是咱俩互利互惠，是不？”

“存「字」？”陈俊南眨了眨眼，“有这回事吗？我怎么不记得？”

“好。”人蛇点点头，伸手指着金元勋，“那不用比了，我宣布这次的胜利者就是……”

“哥哥哥！”陈俊南赶忙上前拉住人蛇，“我跟你闹玩儿呢！你这人真爱起急呢。”

金元勋在旁边看着陈俊南和人蛇聊了好久，终于有点忍不住了。

“哥，你们私通完了没有？”他问。

“……？”人蛇听后顿了顿，指着陈俊南对金元勋说，“你小子跟谁学汉语都行，唯独别跟他学。”

“哎？为什么？”金元勋说道。

人蛇摇摇头：“你小子在这学一嘴四川话、山西话甚至广东话我都不奇怪，就怕你学一嘴虎狼之词。”

说完之后人蛇来到座位上，指了指面前的两个椅子，让二人也跟着坐下。

接着在二人略带紧张又有点期待的目光中，人蛇直接将本子翻到了最后几页。

“蛇哥！”陈俊南伸手一拦，“使不得啊！”

“什么使不得？”

“你这本子我刚才搂了一眼，越往后的题目越抽象，要不你从第一页开始呢？”

“一共三道题，你管我？”人蛇低下头，看着本子上的问题说道，“我先说好……当游戏结束之后愿赌服输，如果你继续胡搅蛮缠，「玄武」就得来和你比划比划了。”

“那小爷还是有数的。”

人蛇清了清嗓子，说道：“请听题。”

二人正襟危坐，仿佛来到了课堂。

“一家餐馆为了提高服务质量、提高客户满意度，在店内墙壁上设置了留言本，鼓励所有的顾客有任何问题都可以写下来，上到店内装修，下到菜品口味，很快老板就得到了一堆意见，并且一一改善了这些问题。说灯光太暗就调亮，说菜品咸了就减盐。可是店内的生意并没有变好，反而从人满为患逐渐落到门可罗雀，最终只能选择转让，这是为什么？”

陈俊南听后扭头看了看金元勋，问道：“听明白了吗？”

“听明白了。”金元勋说道。

“好，答吧。”

“为什么？哦？”金元勋说道，“你是哥，你先答。”

陈俊南听后眨了眨眼，感觉金元勋好像不太好骗，于是转头看着人蛇说道：“也行，我先答，我不欺负小孩儿。”

“好。”人蛇点点头。

陈俊南伸手摸了摸自己的下巴，感觉这种问题确实不是自己的路子，总感觉齐夏现在应该已经答完了，可自己摸不到任何头绪。

一个非常注重客户体验的店，最终倒闭了？

且不说这家店，就算是自己记忆中的店，也有很多会进行客户回访和满意度调查……他们为什么没倒闭呢？

陈俊南认为这道题的关键点不在于重视客户体验，这应该是个干扰项……问题出在这家店本身。

“我怀疑它被搞了。”陈俊南说道。

“嗯……？”人蛇挑了一下眉毛，“细说。”

“因为你说过它人满为患，所以很容易招人眼红。”陈俊南说道，“在这世界上同行永远都是敌人，我怀疑他是被其他餐馆联合起来针对，那留言板上的内容有可能是假的，是其他店铺的派来的人写下迷惑老板的，可老板不知道，照样乱改一通，导致他失败了。”

“同行诋毁……？”人蛇听后思索了一下，“好像也有一些道理。”

“什么叫「有道理」？”陈俊南说道，“这就是真理，直接判吧，孩子判给谁？”

“……？”

“「字」判给谁？”陈俊南又说。

“判给谁先不说……”人蛇扭头看了看金元勋，“起码要两个人都回答完了才可以，所以你稍安勿躁，我听听另一位选手的答案。”

金元勋听后清了清嗓子，陈俊南本以为他没有什么靠谱答案，却见那小子坏笑一声，说道：

“呀，哥，这就不会答了？”

“叫嚣什么？你会？”陈俊南问。

“我家以前开烤肉店的。”

“我反对！”陈俊南立刻举手对人蛇说道，“报告老师，有人作他妈的弊！”

“这作弊哪里算的？”金元勋有些着急地说道，“哥你不要那样胡说……我爸妈开店的时候我怎么知道要答题的？哦？”

“行行行，那你说。”陈俊南点点头，“我倒要看看你小子脑袋瓜到底灵不灵。”

“呀，我真的知道的。”金元勋说道，“这件事的问题出在……他没有进行筛选，单方面改善了所有人提的意见，这是不对的。”

“哦？”人蛇听后再度扬了一下眉毛，“细说。”

“因为能提出意见的永远是小部分人哦。”金元勋说道，“老板为了满足小部分人，而损失了大部分人，这就是人越来越少的原因吧。”

“嘶……”人蛇和陈俊南同时沉思起来。

人蛇扭头看了看陈俊南：“我是蛇，我「嘶」就行，你「嘶」什么？”

“你这厮先别「嘶」了，我感觉这小子说得也不一定对。”陈俊南说道，“你好好考虑清楚啊，你那破东西不是逻辑难题吗？这小子像是用「生意经」解答的，专业对口吗？”

人蛇低头思索了一会儿，说道：“说实话……这不单单是「生意经」的问题，也让我想起了一个着名的理论，看来这个少年说得是正确答案。”

“着名理论……？”陈俊南听到这两个字难免有些敏感，“这怎么还和理论扯上关系了？”

“一旦能和理论扯上关系，便证明答案已经无限接近于真相了。”人蛇抬起头来说道，“第一局是这位姓金的少年赢了。”