第1050章 题中理

“你等等……我不服！”陈俊南说道，“凭什么他说这两句话就算赢了？”

人蛇顿了顿，说道：“因为我的老师曾经教过我一个理论，那就是“幸存者偏差”。”

“这理论能用在这吗？”陈俊南说道，“一个开饭馆的还用上“幸存者偏差”了？”

“是的，正如这个少年所说……”人蛇点点头，“能够在留言板上写下意见的人永远都是少数，举个最理想化的例子来说……一百个顾客当中有一个人觉得今天的饭菜有点咸，于是他将这条意见写了下来，老板为了照顾这条意见所以减少了盐量，结果有九十九个人觉得淡了。”

“哎……？”陈俊南一愣，感觉这说法确实比自己有道理。

人蛇也越想越觉得合理：“这个答案太对了……这就是“幸存者偏差”。在这种理想假设下，并不是九十九个人觉得淡了……而是百分之百的人觉得淡了。”

“什么意思？”陈俊南问。

“因为写下意见的人极有可能再也不会光顾这家让他不满意的店，只剩下没有意见的人来承受这一次改革的结果。”人蛇的样子像是参透了什么人生的真理，“你们应该也发现了……经常会有一些我们爱吃的餐厅，几周没去之后再次光顾，发现东西做得远不如从前，直到我们都不去了，它便开始旺铺招租……反而那些几十年都没怎么变过口味的店会一直开着。所以“意见”可以听，但一定要进行筛选和总结，不能百分之百无脑听。”

“好像是这么回事……开店还真是一门学问。”

陈俊南嘴上答应着，心里却有点不痛快，这次瞎猫碰上死耗子让金元勋得分了，接下来必须更加谨慎，否则拿不下他手中的“卒”，情况就更麻烦了。

人蛇从怀中掏出一根快要腐朽的铅笔，在这道题的后面轻轻地打了个对钩。

“不管是开店还是人生都一样啊。”人蛇说道，“会对你人生指手画脚、批评抹黑的人永远是少数，如果按照他们的要求一直调整自己，人生也会变得迷惘了。”

陈俊南和金元勋听完都变得沉默起来。

人蛇：“我这高度上升的怎么样？”

“道理还行，说法有点矫情。”陈俊南说道。

“那我下次改改。”人蛇说。

“得，“幸存者偏差”你是白学了，快进行下一个问题吧。”陈俊南说道，“本以为你这里面都是逻辑题，结果还出现理论题了……是不是还有数学题和人文题？”

“可能有。”人蛇说道，“这一百个难题是我的珍宝，平时我只会把它当书读，但不会尝试作答。”

“可这是为什么啊？”陈俊南说道，“你小子看起来也不笨，如果愿意花费功夫的话……几天不就全做出来了吗？还需要听我们说的话来辨别答案？”

“我很矛盾。”人蛇一边翻弄着本子一边说道，“你知道那人怎么和我说的吗……？他说只要我答对了这一百道题，他就回来助我成为“地级”。”

“哎……？”陈俊南一愣。

“可他有没有想过……”人蛇眼睛闪烁了一下，“如果他真的走了，我并不希望他回来。”

“你说的这个人到底是……”

“是个对我恩重如山的故人。”人蛇说道，“也或许我理解错了他的意思，这一百道题通向的不仅仅是一百个答案，也是一百件事情的解决方式，一百种人生的处世哲学，当我做完的时候，甚至不需要他回来，我也能够应对这里的大部分情况了。”

“越说越玄乎了……”

“所以我说这一百道题像是车票。”人蛇怅然说道，“本来以为我有很长的时间可以慢慢等，等我什么时候想上车，便打开它向着未来出发……但现在我很有可能会死在这场游戏中，当我坐在这里的时候，发现一切都有点来不及了。”

“不是，你等会儿，你说得怪吓人的。”陈俊南说道，“我先说好，小爷压根儿不想跟你“赌命”，你死不了。”

说完之后他又伸手拉了拉金元勋：“小金也不跟你“赌命”，是吧？”

“我为什么要“赌命”啊……？”金元勋问。

人蛇听后摇了摇头：“并不是这个问题……你们不想和我“赌命”，我也不想和你们“赌命”，咱们自然相安无事，但我依然有可能会死。”

“所以你得罪了谁……？”陈俊南问。

“得罪？”人蛇苦笑一声，“在这个地方死不需要什么正当理由，说不定仅仅是因为不想和你们“赌命”，所以我死了。”

“什么他妈的狗屁道理……”陈俊南说道，“你放心，谁敢来对付你，你就跟我说！”

“青龙。”

“……那你也可以跟老齐说！”陈俊南改口道。

“但愿吧。”人蛇笑着翻开本子，说道，“下一题。”

二人听后再次严肃起来，这一道题有可能会直接决定二人“字”的去留，所以谁也不敢怠慢。

“有两位将军被敌军围堵，但他们的部队分别驻扎在甲乙两座山上。已知只要双方同一时刻开始突围，便可以围剿敌军双双逃生，如果一方单一进攻，就一定会全军覆没。到这听明白了吗？”

二人点点头：“明白了。”

“于是二人需要约定一个时间同时发起突围，由于距离太远甚至看不到狼烟，便只能由传令兵冒死前去通知。假如甲将军派出传令兵前往乙山，告知对方“午时突围”，可实际上他并不确定传令兵会不会在路上遇到伏击，也不知道传令兵能不能到达乙山，所以在传令兵回来之前，不敢贸然出击。”

陈俊南听后挠了挠头：“稍微有点抽象了，但还是能理解。”

“而乙山的将军也面临同样的问题，在他收到消息之后，不确定传令兵能不能回到甲山，告诉甲将军“对方收到了”，所以依然不敢贸然出兵。”

“嘶……”陈俊南听后缓缓皱起了眉头，感觉这道题三五句话之间上升到了一个很离谱的难度

“所以我的问题是，在现有的条件下，究竟用什么办法，才能保证这两个将军一定能够在同一时刻发起突围？”

陈俊南和金元勋听后面面相觑，同时没了主意。

“不能整个山头的人一起当传令兵吗……？”陈俊南问。

“……？”