第1051章 中间站

人蛇有点发愣地看向陈俊南，隔了好久，试探说道：

“整个山头的人一起当传令兵……？这句话是你的答案吗……？”

陈俊南：“可以是吗？”

“我不确定。”人蛇说道，“因为你这听起来像是提了个问题，不像是给了个答案。如果确定要这么回答的话……你可以细说。”

陈俊南本想解释两句，可仔细想想人蛇根本不知道这道题的答案，那最好的方式便是在此时尽可能地忽悠对方，让对方相信自己说的话。

所以接下来不能“细说”，反而要“胡扯”。

“我觉得是这么回事儿吧……”陈俊南说道，“你这个问题里，理论上传令兵能冒死前往第二个山头，这就说明死亡机率和生存机率差不多，至少五五开，所以整个山头的人瞬间分散，每个人都视为传令兵选择五花八门的路线前往其他山头，能百分之百的保存一半兵力。”

“不是……你等等。”人蛇被陈俊南搞得有点懵，“是这么算的吗？你这情况也太理想了吧？”

“什么？”陈俊南眨了眨眼，“我这情况理想？哦，你这两个山头看不见狼烟也打不了电话，被一群人围起来了，这就不理想了？”

“呃……”

“你那九十九个人觉得没事，一个人觉得菜咸了，就不理想了？”

“好……好吧，你继续说。”人蛇说道。

“对嘛，本来就是在理想情况下做出的假设。”陈俊南点点头，“所以我认为，把每个山头的兵力比作“1”，单独的“1”突围不了，可现在一个山头有了“1.5”，单方面突围估计能行，利刃出鞘吧属于是。”

人蛇和陈俊南接触没多久，但总感觉奇怪——这个人的脑回路非常的另类，听他说话总有一种迷迷糊糊想要相信的感觉。

“可这样是不对的吧？”人蛇说道，“问题是如何让两个山头从同一时刻发动突围，你这变成了一个山头单独突围。”

“这就是在死路当中寻求生机啊。”陈俊南说，“不知道你是怎么想，但继续这样耗下去，两个山头都得被围死，与其坐以待毙不如出个奇招，这就是我的想法，也是小爷一贯使用的路子，说不定整个山头全部散开，敌人一脸懵逼不知从何拦截，最终百分百的人都逃到了第二个山头，反正车到山前必有路。”

“可是分开突围的意思是……”

“别忘了。”陈俊南打断道，“甲山头的将军也有一定的机率扮演成传令兵到达乙山头，两个将军碰面之后就可以直接进行沟通，省去了所有中间步骤，到时候二人甚至可以倒数三二一，带领自己的人一起从前山和后山分开突围，时间精准无误，没有任何欺骗。”

人蛇感觉如果陈俊南真的出生在古代，可能确实是个用兵如神的好苗子，但只可惜现在是纸上谈兵，在这种理论情况下他给出的答案很难成为标准答案。

就像是儿时天马行空的回答虽然从某些角度来看是对的，但也经常会被参考答案批得一无是处。

话又说回来，如果真的能让整个山头的人原地四散成为传令兵，又为何不下令原地四散逃跑？

“我还是得考虑考虑。”人蛇说道，“总感觉你这个战术只有在某一个将军是你的情况下才能成立，换做其他人根本成立不了。”

“切。”陈俊南不以为意，“爱信不信，你就算拿出八百个战术，也是小爷的这个战术成功率高。”

人蛇又扭头看向了半天没说话的金元勋：“你觉得呢？”

“我……”金元勋低头思索了一会儿，说道，“我感觉……问题好像不在传令兵上呀。”

“哦？”

“问题出在两个大将军不信任对方，所以传令兵就算把命令那样传送无数次也是没用的哦。”

人蛇听后若有所思地点点头：“也有道理。那你觉得应该怎么让他们互相相信对方呢？”

金元勋听后伸出一根手指，在桌子左边点了点，说道：“这是大将军甲。”

“嗯。”陈俊南和人蛇同时点点头。

金元勋又指了指桌子右侧：“这是大将军乙。”

“嗯。”

金元勋伸出一只手握成拳头，放在了桌面中央，恰好出于甲乙将军之间：“呀，他们太远了，永远没有办法相信对方的，所以此时中间需要一个“天堂口”。”

陈俊南一愣：“你小子插广告是吧？”

“不不不。”金元勋摇摇头，“呀，哥，这就是“天堂口”之前一直都在做的事。在“生肖”和“参与者”两个互不信任的势力之间作为沟通者，同时向两方传递消息。”

看到陈俊南和人蛇发愣，金元勋又解释道：“意思就是分别和两方私通。”

“得得得……”陈俊南摆了摆手，“这小词儿让你用的真是活灵活现，你得把你们家小楚累死啊？”

金元勋自然不知道陈俊南所言何意，只是摇摇头：“这是作为“中间者”必须要做的事那样。”

人蛇倒没有纠结金元勋的措辞，只是沉思着问道：“那你说在这个场景中，该如何建立“天堂口”？”

“感觉可以找两个将军信得过的人，在中央处穿上敌军那样的衣服，建立一个临时中间点。”金元勋说道，“所有消息传往中间点，再由中间点传送出去这样，双方都信任这个中间点哦，来的人也只需要跑一半的路程那样。”

金元勋的汉语说得磕磕绊绊，语法也有些颠倒，但陈俊南和人蛇还是瞬间听懂了他的意思。

“嘶……”

二人发出声音之后，又面面相觑。

“我不“嘶”了。”陈俊南不好意思地笑道，“您是蛇，您“嘶”您“嘶”。”

人蛇感觉这次依然是金元勋说得有道理，这个所谓的“穿着敌军服饰的中间点”只有自己人知道，所以从各个方面来说都算安全。

可这同样也是理论，这样说起来很有道理，可实际情况呢？

好在这一次的实际情况有真实例子可以考证。