第1052章 错误的天堂口

“小孩。”人蛇说道，“虽然嘴上说着是建立一个双方都可以信任的中央机构……可实际情况呢？”

“哦？”金元勋眨眼道，“什么实际情况？”

“那个所谓的“天堂口”，你也在吗？”人蛇问。

“在。”

“现在回头看看……你们是得到了“生肖”的信任，还是得到了“参与者”的信任？”人蛇又问。

短短的一句话好像利剑一般扎得金元勋说不出话来。

虽然“天堂口”一开始确实照着这个方向努力，首领楚天秋不惜以尸体的眼球来和“生肖”做交易，给“参与者”们换取食物。

可“参与者”们不信他，“生肖”也不信他。

“所以答案基本上已经确定了……”人蛇略带惋惜说道，“就算这个答案看起来再合理，可实践起来是错的，不仅是双方难以信任这个机构，就连敌军也难以信任它。”

陈俊南看向人蛇：“你确定吗……？”

“这个答案和你的理论差不多，听起来或许能行，但实践起来难度非常大。”人蛇说道，“都说双方各派一个人到中央区域来建立一个中央机构，可我们如何确认对方派来的人真的是另一个山头的人……？如果我们派人前去确认，又会陷入一开始的难题当中。”

“呃……”

“况且这个机构的人整天都穿着敌军的衣服，当自己人去送信的时候，又要怎么确定这个机构没有被敌军渗透？如果真的能建立起这样的机构，没有任何人会完全信任它。”

金元勋本以为自己说出了一个还不错的答案，可现在看起来错到离谱。

不仅答案错了，连“天堂口”也错了。

“天堂口”一开始的目的和楚天秋的想法一样纯粹，那便是一个能够帮助“参与者”、也能够和“生肖”进行联络的中央组织。

可楚天秋从来不敢告诉“参与者”他在和“生肖”做交易，也不敢告诉“生肖”他们的目的是赌死所有“生肖”。

说是中间组织，却更像是两面间谍。

没有一方会觉得楚天秋是好人，也没有人会发自内心感恩“天堂口”。

“我再问你们。”人蛇又说道，“如果把楚天秋和齐夏比作两位将军，在明知道上方有人监听的情况下，又要怎么在同一时间发动进攻？”

“……？”

二人没想到人蛇忽然话锋一转问起了这件事，不由地愣了一下。

“你等会儿。”陈俊南说道，“你连“天堂口”都不知道，却认识小楚？”

“我有很多时间在“列车”上活动。”人蛇说道，“也有足够的时间和任何人聊天，楚天秋的大名估计没有几个“生肖”不知道。”

陈俊南还是感觉不太对：“可你小子不怕现在自己说的话被监听到吗……”

“青龙在“门”的那一边吧。”人蛇说道，“他离我实在是太远了，应该听不到我在说什么。”

““远”……？”陈俊南扭头看了看那扇“门”，不知道人蛇对于“远”是如何定义的，他和青龙仅仅隔着一扇简易的破门。

“如果我没猜错，齐夏所使用的方法便是暗示。”人蛇说道，“他通过无数个暗示，让楚天秋在潜意识中发动行动，并力求这个时间点和自己所规划的完全一致。”

“哎……？”陈俊南感觉人蛇马上就要说出自己完全听不懂的话了。

“在这期间，楚天秋不知道计划，齐夏自己也不知道计划。”人蛇又说道，“所以没有任何敌军可以在中途拦截“传令兵”，从而阻挠这一次的突围，他们甚至抓不到任何人来询问这件事。就算敌军能够攻上山头单独抓住齐夏或者楚天秋，同样无法判断出这件事情的全貌。”

“你等会儿……你小子到底是干嘛的？”陈俊南问道，“我怎么有点听懵了呢，你小子不就是“敌军”之一吗？”

“不，我是传令兵。”人蛇说道，“我很早以前就被派出去了，只可惜现在还没有到达另一个山头。”

陈俊南和金元勋面面相觑，有点摸不清现在的状况。

“你们两个人在自己的队伍中能说得上话吗？”人蛇又问。

“呃……差不多。”陈俊南说道，“我是老二或者老三，小金他……”

陈俊南一愣，发现金元勋或许和自己的地位差不多。

“我需要你们在不让青龙发觉的情况下，告诉齐夏和楚天秋……”人蛇往前凑了凑，低声说道，“他们所在的“仓颉棋”区域就是“列车”。”

“哎……？”

人蛇的声音非常小，在游戏场地之中轻轻回荡了半秒就已经消失了。

“不是……你等会儿……”陈俊南说道，“你是不是在扯犊子……”

“记住，他们所在的区域就是“列车”。”人蛇又重复道。

二人静静地盯着人蛇，一时之间都没了话说。

“跑题了。”人蛇说道，“小孩儿，你这次的答案不能算对，所以胜利者是陈俊南。”

“啊？”金元勋这才回过神来，随后迟疑着点了点头。

他此时根本没有力气反驳，只是感觉这么多年来所做的事一直都是徒劳的。

幸亏他的记忆保存得不久，那些辛苦已经被忘却了一大半。

陈俊南一改先前玩世不恭的态度，只是觉得眼前的人蛇确实不简单，先前在面试房间的时候从未想过他会有这么多想法。

回去之后一定要让齐夏来和他聊聊，毕竟按他所说，此时的青龙已经聋了，现在大家可以商讨任何事。

况且这人蛇在二人进门之后，所提出的问题每一个都好像意有所指。

幸存者偏差、协同攻击难题。

既像是在影射众人，又像是在说齐夏和楚天秋。

不想反抗的人此时都已经认命了，而只有少数人在反抗。

那这些少数反抗的人……能够为了自己的意愿而把这里搞得天翻地覆吗？

如果能，那齐夏和楚天秋又要怎么在这种二十四小时被监听和监视的情况之下联手？