第1053章 无限

“这是最后一题了。”人蛇说完翻到了最后一页。

那是一篇最长，也最抽象的问题。

二人正襟危坐，此时已经不太在乎“字”的去留问题，只是期待第三个问题会带来什么样的信息。

人蛇清了清嗓子：“假设有一个无限大的房间，里面有无限只猴子，它们的面前有无限多的打字机……”

“小金。”陈俊南扭头说道，“这题我会，你就学吧。”

人蛇摇摇头，又说道：“房间主人的诉求是，要在无限多的时间内让这些猴子随机在打字机上打字，在这里不考虑任何食物、水源和寿命问题，直到有一只猴子连续、不间断地打出一部纯英文版的《麦克白》。”

“懂。”陈俊南点点头。

金元勋也在一旁似懂非懂的点头答应着。

人蛇：“当真的有一只猴子写出了《麦克白》，房间主人就可以带走这部巨作，同时声称自己研究出了让猴子变成文豪的方法，获得数不尽的财富和权力。”

“呃……”陈俊南感觉故事开始偏离轨道，自己好像没有听过这一段。

人蛇在此时话锋一转，说道：“但问题也来了，假如主人在这无限多的时间里，发现猴子没有敲出《麦克白》，反而只是打出了简单的英文单词，例如“apple”一类，便也会给那只猴子奖励，称之为“词者”，当然，后来也出现了“句者”。”

“得。”陈俊南叹了口气，“这题马上就要往我不会的层面上发展了。”

金元勋更是一脸茫然，表情比刚才还要困惑。

“主人自认为，虽然人和猴子语言不通，但“词者”和“句者”会猜到自己被奖励的原因，当许多“词者”和“句者”聚集在一起的时候，便可以连词成句、积句为篇，创作出来的东西也会无限接近《麦克白》。”

“然后呢……？”二人感觉自己在听一个匪夷所思的故事，他们皆是故事中受人操控的猴。

“只可惜这件事情不受主人所控制，举例来说，当一只猴子发现敲出“cat”便可以获得奖励，那它永远都只会敲出“cat”，这三个字母是对于这只猴子来说最简单、最不易出错的敲法。”人蛇说道，“房间的主人似乎也开始意识到这个问题了，于是他开始取消所有奖励。”

“这他妈……”陈俊南眨了眨眼，“这样一来猴儿不就疯了？”

“猴子没有疯。”人蛇回答道，“它们毕竟是猴子，所以很快忘记了这一切，并且周而复始的开始敲击，但主人又发现，若是对方敲出了词或者句子不给予奖励，那这些猴子下一次连这些词和句子也敲不出来了，距离他的目标遥遥无期，虽说时间是无限的，但没有人愿意在无限当中永久等待，于是连主人也开始周而复始，他一次次地颁发奖励，又一次次地洗牌。”

“也就是说……本来是人把猴儿困住了，现在猴儿反过来把人也困住了。”陈俊南若有所思。

“题目上是这样写的。”人蛇点头道，“毕竟这无限只猴子若是被保护动物的人知道，那房间的主人也会面临巨大的麻烦，所以他不能放走猴子，只能将它们一直困住，许多时候就是这样……若是你用动物实验做出了成就，那便会赢得鲜花与掌声，若是不能做出成就，那便是虐待动物，等待接受制裁。”

“好家伙，这还是个现实题材？”陈俊南问道。

金元勋听后深深吸了一口气，说道：“哥……你这个故事的问题是什么？”

“问题是……”人蛇看着本子说道，“在得知房间的主人准备废弃这所房间的时候……身为无限只猴子的其中一只，要如何带领所有猴子从人类手下逃生？”

陈俊南和金元勋听后愣了一下，感觉这个问题似乎没有准确的答案。

就算他们真的能给出方案，人蛇也需要根据自己的经验来评判。

不等二人说话，人蛇将本子缓缓合上，扔到了桌面。

“那可是无限只猴子啊。”人蛇说，“它们不仅有无限的生命还有无限的数量……一旦把它们放回到人类社会，人类社会不会彻底崩塌吗？不……就算把他们放到森林中，森林也会顷刻消失的……”

陈俊南和金元勋感觉人蛇并不是想要提问，而是想找人探讨这个有关于“终焉之地”的终极问题。

一群千疮百孔、无视死亡又带着超然能力的人，真的能够放回到社会中去吗？

他们与人类格格不入，俨然像是无限只猴子。

他们如果真的走了出去，将会被投放到各个时间段、各个阶层、各个城市，对整个世界产生未知的影响。

这或许是对所有人来说最可悲的问题——他们想要逃出去，可没有人会欢迎他们逃出去。

当带着“终焉之地”的记忆和能力逃出去之后……到底要怎么回归正常的人生？

“所以“逃脱”确实不是唯一的路吧。”陈俊南说道。

“嗯？”人蛇眼神闪烁了一下，收回了飞到天边的思绪，“细说。”

“在你这个故事里……猴子们除了逃脱之外，明显还有第二条路。”陈俊南伸手指了指人蛇桌面上的本子。

“比如说？”

“比如说准确无误地写出《麦克白》。”

“什……”人蛇一愣，“这也是一条路吗……？”

“虽然很远又很累，但这是看起来最安全的一条路。”陈俊南说道，“在你所说的假设当中，一旦有一只猴子写出了《麦克白》，那故事当中所有的猴子便都视为它的同事，同样会被人收养和善待，而那只写出《麦克白》的猴子则更会变成耀眼的明星，甚至连房间的主人都不敢丢掉它。”

人蛇听后沉默不语，感觉这条路似乎有点太过艰难了。

“房间主人能够分辨猴子是否写出了《麦克白》，这说明他知道《麦克白》的内容和写法。”陈俊南说道，“猴子可以从人类的语言学起，最终知道房间主人的目的，来按照他的指令完美复刻《麦克白》。”

“你等等……”人蛇愣了一下。

“蛇哥，你不觉得让无限个猴子在无限的时间敲键盘，还不如让他在有限的时间里学会人类的语言来的轻松吗？”