第1056章 信则有

“巧云。”楚天秋面色如常地说道，“我不知道齐夏如何给你留下这种印象，但我和他接触过很多次，他确实不是这种人。”

“是吗……？”文巧云自知并不了解齐夏，也只能茫然地点了点头。

“我曾经安排他参与过“人龙”的一场名为“跷跷板”的游戏。”楚天秋说道，“在那场游戏当中我算是知道了现在的齐夏有多么狠辣，他已经完全没有人性了，俨然是一只怪物。这才仅仅过去几天而已，他又怎么可能变成一个感性的人？”

“好吧……”文巧云点点头，顿了几秒之后从自己的口袋中掏出了一个“字”——“马”。

“这是那个作家身上的“字”。”文巧云说道，“和我身上的“字”一样，都是“马”。”

“好。”

楚天秋点点头，接过了“马”，在屏幕上拼凑了一会儿，分别是“马”和“码”。

两个字互换，又分别作为对方的同音字，得到两分。

如今楚天秋的屏幕上一共十四分，分别是：

“十”、“寸”、“夕”、“从”、“士”、“壮”、“象”、“石”、“包”、“炮”、“矽”、“矸”、“马”、“码”。

虽然不知道对方得了几分，但己方队伍现在已经很接近胜利了。

“天秋。”文巧云叫道。

“怎么？”

“有句话可能不太适合说，但现在如果你能出击的话，我们的胜算会更大一些。”

“我出击……？”楚天秋皱起眉头。

“对。”文巧云点头道，“首先对方的最强武力已经受到重创，靠寻常的“抢夺”已经很难进行了。如果想要稳定获得“字”，便只能依靠房间内的各种游戏。”

楚天秋点点头：“然后呢？”

“其次你的博弈水平比这里大部分的人都要强。”文巧云又说道，“如果你坚信齐夏会在对方的“备战区”守候，那其实可以反其道而行之，由你、我、燕知春三个人分别和对方进行博弈，在对方反应过来之前控制住三个人，随后将“字”收入囊中，等到对方察觉的时候……我们便可以靠拖延时间胜利了。”

““主帅”出面博弈……”楚天秋思索了几秒，说道，“但巧云，你也应该知道……我不能保证自己百分之百胜利。”

“我知道，可现在的问题是……”文巧云又说，“那些“裁判”看起来也没有经验，你若是出面，除了可以单方面镇压对面的人……更可以镇压裁判，游戏获胜的概率会比平时更高。”

楚天秋知道自己的思路总是会有些偏颇，而很多时候文巧云的建议偏偏可以弥补这些偏颇。

可这一次也一样吗？

自己带着“将”出击，将对方的人一逐个击破？

“现在还不行，我要考虑一下。”楚天秋说道，“至少在没有“回响”之前，这么做都太不保险了。”

“对了……”一旁的许流年说道，“说到“回响”，我已经有眉目了，这一次回来就是想把如何掌握“回响”的方法告诉你们。”

“哦？”楚天秋点点头，“说来听听。”

许流年呼了口气，仿佛在组织语言，随后缓缓说道：“首先我只知道该如何在这里获得“回响”，但我没有办法摆脱这个“回响”。”

“好。”楚天秋答应道。

“其实道理很简单。”许流年又说，“寻常的“回响”在释放出能力的时候，需要相信自己一定会释放出这个能力，这会增加“回响”的成功率。”

虽然文巧云听不懂这种说法，但楚天秋和赵医生还是在一旁点了点头。

在发动“回响”能力的时候必须要坚信这个能力一定可以生效，这是每个“回响者”的常识。

许流年见到楚天秋和赵医生认同了自己的说法，又说道：“在这个奇怪的空间想要发动“回响”，需要在这一步之前再走一步，那就是“坚信自己此刻就是回响者”。”

楚天秋听后看了赵医生一眼，随后缓缓皱起了眉头。

这个说法要比“回响”本身更抽象一些。

先坚信自己本身就是一个“回响者”，再坚信“回响”放出的能力能够成功。

此时楚天秋也知道许流年为何一直变不回原来的样子了。

按照她的说法，想要成为“回响者”必须坚信自己是“回响者”，那想要解除这次“回响”，同理需要坚信自己不是“回响者”。

可是许流年现在顶着一张陈俊南的脸，她要如何才能百分之百相信自己不是“回响者”？

“这个空间很奇怪……”许流年说道，“我们甚至听不到外面传来的“钟声”，所以“是否回响”完全取决于我们自身，不取决于自身以外的任何东西。”

楚天秋听后感觉不太妙，这件事不应该同时让这么多人听到，因为在听到这个原理之后，他们“回响”的难度会再度提升。

赵医生听后愣了愣：“许小姐……你怎么会知道这么多？”

“这可能就是最资深“回响者”唯一能够做的事了……”许流年说道，“在这里我们不需要任何的“契机”，只要你相信自己是，那便是了。”

“信则有。”楚天秋点头说道，“所以这里会让强者越强，弱者越弱。”

说完之后他又看了看眼前几人，说道：“我猜测齐夏队伍现在还没有人获得“回响”，这也是我们现在唯一的优势，在那之前你们调整心态，尽可能的获得“回响”，并且想办法前去告知我们“前线”的队友。”

“可是这么抽象的事情我们要怎么说……？”许流年问。

“倒也不难。”楚天秋说道，“直接告诉他们“你们现在已经是回响者了”。”

许流年听后感觉这个思路倒是可以，一旦和对方讲明了原理反而会产生反效果。

“这样一来就算被齐夏知道了这句话，他也不清楚其中原理。”楚天秋说道，“让我们每个人都拿出自己的能力在这里好好和他战一场吧。”