第1057章 侥幸？

楚天秋让几个人分散行动，目前的首要任务是让燕知春获得“回响”。

他推断金元勋马上就会输掉自己的“字”，届时若是燕知春能够发动能力，一切都还来得及。

“还有……”他最后叫住了文巧云，“如果情况允许的话，可以去看看张山的状况。”

“现在去看他的状况……？”

“如果张山还有意识，便把“回响”的方法告诉他。”楚天秋又说，“他的“回响”有一定的自愈能力，说不定还能重新站起来。”

文巧云听后顿了顿，说道：“要是他听不到这句话了怎么办？”

“那我只能说太可惜了。”楚天秋说道，“他已经尽力了。”

文巧云听后点点头，一言不发地转身离开了“备战区”。

楚天秋看到她离去的身影稍稍有些恍惚，似乎就在前段时间，云瑶也露出了和文巧云差不多的神情，随后和自己分道扬镳了。

要说楚天秋心中现在闪过的一丝情绪……他自知既不是难过也不是不舍。

而是一种没来由的、贯穿整个身躯的孤独。

无论是云瑶还是文巧云，曾经都是自己最信任的同伴，他们经历过无数生死，也曾创造过不同的辉煌。

可现在楚天秋醒了，他醒在了一群正常人之间，让自己显得格外不正常。

想要彻底解放整个“终焉之地”何其困难？

他在走一条没有任何人理解的路，不必说张山死在了“河道”，就算是自己死在了“河道”，楚天秋也只能自嘲一声“我尽力了”。

他自嘲的是尽了几十年的力，自嘲的是所有努力功亏一篑。

这场游戏对于楚天秋来说输赢根本不重要，与其说是一场博弈，倒不如说是一场表演。

他要将自己的实力尽可能地表演给青龙看，也表演给齐夏看。

若是此时因为意气用事导致了疏忽，那这辆车上便没有自己的座位了。

青龙曾经站在“天堂口”的天台和齐夏楚天秋说过，二人当中只有一人能够站上顶点。

不知青龙在说出这句话的时候……有没有把自己和齐夏放在对等的层面上进行比较？

但好在文巧云不是云瑶。

楚天秋了解文巧云，她是在感性环境下成长起来的强者，与云瑶不同的是……她能够在极度痛苦的情况下分清眼前的状况，从而做出最正确的选择。

接着楚天秋便回过神，交代许流年既然无法变回来，那最好的方案便是继续以“陈俊南”的身份搅局。

既然之前失败过，可以努力寻找失败的原因，接下来的时间减少失败率，无论会失败几次，只要有一次能够到达对方“备战区”或是骗来一个“字”，都算不亏。

至于赵医生，楚天秋只是告诉他“随机应变”，并未多说什么。

赵医生内心不免疑惑，自己在这场游戏当中作为数一数二的强大“回响”，只要距离敌方足够近就可以想办法破坏那些“字”，可楚天秋看起来一直都不想重用自己。

但事到如今楚天秋什么都没说，赵医生也什么都没解释，只是点点头和文巧云一起离开了房间。

而楚天秋则在屏幕上继续研究着接下来可以组成的“字”。

没一会儿的功夫，他就发现己方想要赢下这场比赛……有两个字必须要拿到。

那便是“兵”和“相”。

已知陈俊南身上是“包”和“巾”，那“兵”和“相”在谁身上？

正在楚天秋犹豫间，金元勋也从外面走了进来。

“哥……”

楚天秋看到金元勋手中握着一个“包”，不免心生疑惑。

“这是？”

“楚哥，我赢了。”金元勋说道，“虽然有点侥幸……但是我从陈俊南那里拿到“字”了。”

看着金元勋一脸笑容，楚天秋好几秒都没有开口说话。

侥幸？

金元勋在一场“狡诈”或是“问答”游戏当中……赢下了陈俊南。

以他如今的汉语水平……到底要有多侥幸才能做到这件事？

“你自己的“字”呢？”楚天秋又问。

金元勋愣了愣，从自己的口袋中掏出了一根链子，是挂着三个部分的“卒”。

“在这呢，哥。”

楚天秋见到“卒”字才稍稍放下心来，说道：“做得好，金元勋。”

“别客气了哥，真的是侥幸。”

楚天秋点点头，又说道：“金元勋，刚才你没有在这里，我却听到了钟声。”

“钟声……？”金元勋一愣。

“嗯。”楚天秋点点头，“想来刚才只有你和陈俊南在游戏当中，所以我怀疑你获得了“回响”。”

金元勋总感觉这个说法有点不太对，如果刚才响了钟声，为什么自己没有听见？

游戏房间难道不是直接通向外面的吗？

“哥……刚才我和陈俊南一起在游戏里……”金元勋试探性地问道，“就算真的有钟声……为什么不是他的哦？”

“因为他输了。”楚天秋说道，“以你对陈俊南的了解，要是以他的本事再加上“回响”，你要怎么赢？”

“好像也是……”

金元勋点点头，可他毕竟不记得陈俊南的“回响”是什么，只是感觉这人最近才开始在“终焉之地”活动就已经大放异彩，想来之前销声匿迹肯定是因为没获得稳定“回响”的缘故。

“所以现在试试看吧。”楚天秋拍了拍金元勋的肩膀，“你的“回响”我听过很多次，那个钟声很像是你的。”

“这也能听出来哦……？”

金元勋默默念叨一声，随后缓缓眯起了眼睛看向楚天秋身后，随后身随心动，一个晃神的功夫已经从楚天秋眼前消失，站在了显示屏前。

“哎？”金元勋面带欣喜地说道，“哥……好像真的可以……”

楚天秋见到这一幕也点点头，看来许流年真的找到了在这个地方“回响”的方法，对于这些已经掌握了“回响”的人来说，再加上一道心理工作并不难。

“好的，金元勋。”楚天秋说道，““卒”就继续放在你那里，接下来你需要用命保护这个“字”。”

“用命……”金元勋听后顿了顿，忽然又想到了什么，“哥……刚才我在游戏场地里的时候，那个“生肖”让我给你带个话那样……”