第1059章 不能理解的存在

青龙从楚天秋身上收回了目光，转而看向齐夏的方向。

却未曾想到齐夏也在死死地盯着他。

“有意思。”青龙说道，“连外语都出来了……那条蛇到底说了什么话？”

“你不是「神」吗？”地龙捂着嘴笑道，“「神」不知道外语，本地「神」哦？”

青龙未曾说话，地龙又笑道：“可是朝鲜族话也不算外语，毕竟都是同胞，你身为「神」怎么连这个都不懂？”

“你只需要知道，你在求死的路上多了个伴，那条蛇会和你一起走的。”青龙说，“敢在我眼皮底下搞小动作……难道真的不怕死吗？”

“这世上谁不怕死？”地龙说道，“但凡有活下去的念想，又有谁想主动死？”

“哦？”

“「求生」和「进食」、「繁衍」一样，都是人类的本能。”地龙说道，“虽然「恐惧」也是，但「恐惧」通常会被克服。”

“那是为什么呢？”青龙眯起翠绿色的眸子喃喃道，“对于凡人来说，「念想」比「恐惧」的优先度更高？”

“青龙……”地龙听后没有回答，转过身，明黄色的眸子一闪，虎牙也露了出来，“我倒是很想知道，你是在为什么活着？”

青龙听后微微一怔：“你在问我……？”

“是啊，我不能问你吗？”地龙笑道，“聊天呗，这又不是你单纯审犯人。”

“我……”青龙似乎从未想过这个问题，只是顿了顿说道，“「神」怎么会死？我不需要考虑自己为什么活着，只需要知道自己死不掉即可。”

地龙噗嗤一笑，伸手捂住了嘴巴：“青龙，是不是自称为「神」的时间太久，连你自己都忘了自己是谁？”

“你……”

“你在神话故事中见过像自己一样的「神」吗？”地龙又说道，“屈指可数的几个能力，又从不为这「桃源」的芸芸众生着想，无数人都想杀死你，属于一种……新的「神」？”

“凡人对自己理解不了的事物都带有恐惧心理，例如黑夜、深海、宇宙。”青龙沉声回答道，“所以他们想要杀我也合理，我是他们无法理解的存在。”

“所以就是「神」了？”

“不然呢？”青龙轻轻挥了挥袖子，掸掉了身上的灰尘，“我如今能听明千里之外、身趋心之所动、豪夺他人理智、举手唤下天雷……莫非这样还能称作「人」？”

“说的也是哦。”地龙沉思了一下，“连我都不算「人」了，把你当成「人」也太奇怪了。”

“所以你问我为什么活着？”青龙说道，“因为我不想死，所以活。”

地龙伸手指了指下面奔波的众人：“那他们想死吗？”

“他们没得选。”青龙说道，“因为我先选了。”

“那是不是太不讲道理了？”地龙说，“你明明比他们要强，却还要先一步做出选择，哪有这么不公平的事？”

“道理……公平……？”青龙轻笑一声，“地龙，这就是这个世界上的道理。所有的资源一定是强大者先做选择，随后才会降级给弱者做选择。你所认为的道理和公平从来就没有适用过。”

“所以会不会有那样一种人……爬到和你一样高了之后，来帮我们这些弱者做选择。”地龙一脸认真地看向青龙，“对我们来说，他才是真正的「神」。”

“对于「凡人」来说就这么简单吗……？”青龙听后顿了顿，“那个人甚至不需要上天入地，也不需要有莫大的力量，仅仅是帮你着想就可以被称作为「神」？”

“你常把「凡人」挂在嘴边，却不知道这个浅显的道理吗？”地龙回答道，“对于「凡人」来说我们不需要「神」给我们展示移山填海的力量，更不需要他们上天入地。一件对我来说本就不可能的事，我祈祷了，他应验了，那他便是我心目中的「神」，我会日夜保证他的香火。”

“所以呢……？”青龙又问道，“为了这个「香火」，你连死都不怕，连「本能」都克服了？”

“哈。”地龙被青龙逗笑了，“只可惜我祈祷的内容不是让我自己活，而是让大家结束这份苦。所以在这个条件下，「神」是在替我做事，他若是说我死能应验这个祈祷，那我死。”

说完之后她又想到了什么，盯着青龙补充道：“对了，我说的这个「神」并不是你。”

“我感觉也不是我。”青龙回答道，“不必说「祈祷」了，连「求饶」我都听过很多，却从来没有一次给他们应验过。”

“所以说你为什么要自称为「神」呢？”地龙问。

“这个问法很有意思。”青龙说道，“是谁规定这世界上的「神」必须要为「凡人」服务？难道我是因为想要服务这些人才获得通天能力的？这可真是天大的笑话，既然我比这些人都强，又为什么不能为所欲为，反而要处处照顾他们的感受？”

地龙盯着青龙墨绿色的瞳孔沉默一会儿，缓缓说道：“那说明你依然是以「凡人」的视角在看待「神」。”

“什么……？”

“刚才这段话偏偏暴露了你凡人的本性……”地龙笑着回答道，“你理解不了「神」为什么明明有着莫大的能量还在帮助脆弱的凡人，可你刚才说了，「神」是凡人理解不了的存在，你理解不了「神」，所以你不是「神」。”

青龙听后，面色一时之间变得非常难看，眉间的青筋渐渐鼓起。

“在有了绝对的权利和力量之后反而想去折磨他人寻找存在感……”地龙继续说道，“这听起来真的很像凡人才会做的事，而且是前半生过得不顺的凡人。这个叫什么来着……”

地龙挠了挠自己的头，忽然张开眼睛：“……就好像报复性消费，是吧？长大之后会把自己小时候穷、没钱买的东西全都买一次，可东西有了，快乐却没了。”

“你是真的有点活够了。”青龙怒笑着说道，“就算你注定都要死，我也能决定你死得痛不痛快。”

“这又有什么关系？”地龙问道，“既然要枪决了，难道我还在乎子弹的口径吗？”

青龙面色一冷，伸手捏住了地龙的脖子。