第1062章 造士者

“我……”

韩一墨被这突如其来的煽情一幕搞懵了。

“陈俊南……以前我只知道你一直在捣乱，却从没想过你心里……”

“那都是过去的事了，可现在我的好兄弟告诉我你是卧底……你要我怎么做？”陈俊南又沉声问道，“我到底能怎么做？”

此时的韩一墨总感觉好像在电影里看过类似的剧情，可他记不起接下来的台词了。

“我又何尝不想要叛变到对面去？”陈俊南又说道，“只可惜那个人是我的手足兄弟，我不能走。就算他走的路是错的，我也会一直陪着他。”

“我……我好像有点听明白了。”韩一墨挠了挠头，“原来你也……”

“所以这件事只能托付给你了……”陈俊南摇了摇头打断了韩一墨的话，“我没有办法帮你，也没有办法帮他除掉你，因为一方是我的兄弟，另一方是“终焉之地”的正义之光，两不相帮就已经是我最好的选择了。”

韩一墨在原地呆了半天，最终挤出三个字：“谢谢你……”

“不必。”陈俊南挥了挥手，“老齐刚才给我耳语的几句话，便是“韩一墨是对面派来的卧底，你在这里好好审问他一下，必要的时候可以揍他一顿”。”

“啊……？”

韩一墨没想到自己已经暴露了，幸亏齐夏和书中的反派一样，发现真相之后都会让手下处理，这才能让带有主角光环的人死里逃生。

“你知道我下不去手。”陈俊南转过头来，表情格外悲伤，“可如果他回来之后……没有发现严刑拷打的痕迹，你的处境就更危险了。”

韩一墨听后咽了下口水，说道：“陈俊南，没关系的，我知道你的心意就够了。”

“唉……”陈俊南说道，“所以尽管我下不去手……还是要做点样子给齐夏看，你应该能明白的吧？”

“是，我知道。”韩一墨点点头，“苦肉计。”

“那就……得罪了？”

“来吧。”

韩一墨无论如何也没想到陈俊南下手会这么重，一拳把他撂倒之后开始往他身上死命的踹。

不过既然是做样子……受点伤也在情理之中。

可陈俊南一边踹他，嘴上一边念叨着“让你他妈的做卧底”、“让你他妈的造黄谣”、“让你他妈的杀人全家”、“你他妈真是害人精”，听起来似乎有点装得太像了。

虽说做戏做全套……可做到这么全套真的有必要吗……？这里明明没有其他人能听到啊。

“哎哟……差……差不多得了……”韩一墨一边挡着陈俊南的进攻一边说道，“有必要演得这么真吗？”

陈俊南听后赶忙蹲下身子把韩一墨扶了起来，一脸担忧地说道：“对不起……我刚才下手太重了吗？”

“重不重的倒另说……”韩一墨揉着自己的胳膊说道，“你嘴里念的那些词……怎么感觉你是真的想揍我呢……？”

“你错了……”陈俊南说道，“正是因为我下不去手，所以必须喊一些口号来给我自己增加动力，就跟拔河的时候喊“一二”一样，口号而已，没有什么实际意义。”

“是吗……”韩一墨站起身来，活动了一下酸痛的四肢，说道，“打也打了，问也问了……这下齐夏应该不会起疑了吧？”

“这你就放心吧。”陈俊南点点头，“别忘了，现在我也站在你这边，如果齐夏真的起疑，我也一定会从侧面帮你说说话的。”

“呼，那可太好了。”韩一墨说道，“我正愁不知道该怎么从内部瓦解齐夏的队伍，现在有了你的帮助……也算是如虎添翼了。”

韩一墨感觉现在的剧情非常的合理，很多时候主角一个人根本没有办法完成如此困难的任务，但他们一定会在旅途当中遇到志同道合的队友，看来一切都在往好的方向发展。

陈俊南就是他的第一个队友。正所谓不打不相识，以前和陈俊南的点点滴滴浮上心头，在韩一墨的脑海当中拼凑成了一段拙劣的煽情戏码。

可陈俊南听后却感觉自己踹得还是轻了点，韩一墨居然想从内部瓦解齐夏的队伍……？

那意思不就是让整支队伍的人都去死吗？

不过也所谓了，陈俊南知道齐夏将韩一墨留在了备战区应该有两层意思。

第一是不让乔家劲重伤昏迷的消息流露出去，第二是想办法利用“招灾”获得比赛胜利。

还是那句话……齐夏布局的时候根本不需要韩一墨本人的同意，他的“回响”效果已经被当做枪来用了。

“等会儿……”陈俊南忽然一怔，感觉自己好像发现了一个诡异的问题，“韩一墨的“回响”……能在这里使用吗？”

……

齐夏来到最右侧的房间，这间房屋虽然已经是整个地图的边缘了，却依然有四扇“门”。

只不过最右侧墙壁上的“门”是黑色的，游戏开始之前地龙说过，从这些“门”出去代表“溃逃”。

此时甜甜正站在这间屋子里闭目养神，不知道在想些什么。

“甜甜。”齐夏轻声叫道。

甜甜听后立刻回过身，和齐夏的目光对在了一起。

“你怎么走出“备战区”了……？”甜甜的眼神闪过一丝谨慎。

“我要去河对岸一趟，正好经过你这里。”齐夏回答道，“不知道你的进展怎么样，所以来看看。”

“好像不行……”甜甜听后放下了心，但还是摇了摇头，“在这里太难“回响”了。”

“是吗……？”齐夏听后点了点头，说道，“可是这里听不到“钟声”，说不定你已经“回响”了呢？”

“哎？”甜甜一愣，“会有这种可能吗……？”

“试试呢。”齐夏说道，“你的“字”还在身上吧？”

“在……”甜甜点点头，拿出了自己的“士”。

齐夏点点头，从口袋中掏出了一堆链子递给了甜甜。

“这是做什么？”

“用这些多余的链子，重塑一下你身上的“字”。”齐夏说道，“如果能成的话，说不定你已经“回响”了。”

“可我不知道那些“字”的构造……”甜甜说。

“试试，反正也不吃亏。”齐夏说，“而且我说过，最终目的不是为了让你打造“字”，所以就算失败了也没关系。”

甜甜听后点了点头，将链子放在了地面上，随后闭上了眼睛。

齐夏则缓缓弯下腰。

从地上拿起了那堆链子，随后摆下了从乔家劲那里拿来的“士”。