第1063章 布局开始

没多久的功夫，甜甜缓缓睁开眼，赫然发现地面上摆着一个“士”，不由地瞪大了眼睛。

这个“士”看起来非常精致，甚至能够以假乱真。

“哦……？”齐夏也低下头，“明明我的视线没有挪开过，可却没有注意到链子变成了“字”，仿佛它本来就是“字”一样。”

甜甜听完这个描述，感觉自己似乎真的发动了“回响”。

先前在郑英雄面前第一次放出“回响”的时候也是这样，她在众目睽睽之下发动了“回响”，那一刻她创造出来的东西替换了原来的物品，对众人来说仿佛一切都没有发生，那些东西似乎原来就应该是这样。

可这一次的感觉总是有点奇怪，像是“回响”了，又像是没有“回响”。

难道齐夏会拿一个“字”，演这出戏来骗自己吗？可这个“士”是哪里来的？

甜甜很快就反应过来，齐夏曾经说过，对面的应该是“仕”，而且被对面好好的保护着。所以这个“字”不可能是对面的，只能是自己创造出来的。

“果然是我吗……”甜甜说道，“真的有点不敢相信，毕竟我不知道这个“字”的内部构造，居然还能够做出来复制品？”

齐夏听后点点头：“这说明你的“回响”比以前更强大了，所以这一次的任务也会水到渠成。”

“好……那我尽快！”甜甜答应了之后点点头，再度闭上了眼睛。

齐夏知道甜甜将是这一场对局当中真正的“奇兵”，于是不再打扰她，让她尽可能地锻炼自己的“回响”，他本想从正面进入“河道”，却意外地发现甜甜的房间跟“河道”之间的房间上了锁。

他眉头一皱，感觉情况有些奇怪，只能开口问道：“刚才谁在你前面的房间……？”

“似乎……是章律师？”甜甜睁开眼睛说道。

“章律师……？”齐夏点点头，只能换了一条路，确定四下无人之后走了进去。

他将房门关闭，开始验证自己的猜想。

他的猜想很简单，在这个不能“回响”的空间里，许流年率先获得了“回响”。

而许流年的智力和技巧都没有什么出众之处，所以“回响”和智力、技巧没有什么关系，只和“经验”有关。

作为一个非常资深的“回响者”，许流年身上有着其他人不曾有过的经验，这才是导致她能率先“回响”的原因。

所以综上所述，齐夏马上想到了“回响”的难度并不大，却需要一些额外的“信念”。

如今已经将这种额外的“信念”转移给了甜甜，如今就是验证这份“信念”是否成形的时候了。

齐夏从口袋之中掏出了那一堆链子。

果然不出他所料，链子的一部分已经融合在了一起，歪歪扭扭地组成了一个“字”。

“士”。

虽然有着“士”的雏形，但依然有半截的链子垂了下来，像是融化了一半就已经打造成了“字”，剩下的部分没有相融。

齐夏舒了口气，感觉自己在反向的抛砖引玉，用一个真的“字”，激发甜甜做出了一个假的“字”，但这样就足够了。

没有人在乎“字”到底是真是假，只要甜甜认为是真的即可。

他轻轻摇晃了一下这枚假的“士”，感觉它比真正的“字”要重一些。

看来那些真正的“字”中央果然有机关，而甜甜打造的“字”应该是实心的，这种实心的“字”没有办法激活“凤凰衔书台”，应该也没有办法得分。

齐夏将“字”装到口袋中，感觉这也不是一件坏事。虽然拿在手中看一看就可以知道它是假的，可只要不让敌方拿着它仔细看，那它就永远是真的。

他打开门来到“河道”，可是并没有着急前往对面，反而是在确定“河道”无人之后横向移动，依次打开了己方的房门，似乎在找人。

在最左边的房间中，齐夏找到了郑英雄。

“嗯……？”郑英雄皱着眉头看向齐夏，眼神很快冷峻了下来，“你要做什么？”

他见到齐夏从“河道”走入，百分之百确认他是假的，甚至连头槌往哪里撞都想好了。

可齐夏摇了摇头，趁郑英雄不注意直接走进了房间。

郑英雄回头就逃，将房门推开之后直接来到了另一个房间。

二人隔着门相望，可郑英雄似乎感觉怪怪的。

“刚才没锁门，回来吧。”齐夏说道。

“哎……？”

郑英雄发现“门”确实没锁，但他有些不敢相信从“河道”大摇大摆走进来的齐夏居然是真的。

“你……不是应该在我后面吗？”郑英雄问道。

“情况有变。”齐夏说道，“给你一个新的任务。”

“什么任务……？”郑英雄愣了愣。

齐夏没回答，只是盯着郑英雄问道：“鼻子怎么样……？恢复嗅觉了吗？”

郑英雄听后叹了口气：“不行……本以为时间久了就可以恢复，可没想到时间越久我就越熟悉这里的气味，更加感受不到其他人的气味了。”

齐夏再次往前一步，走到了郑英雄的房间中，轻声说道：“好，接下来我告诉你任务内容，但你要保证这个任务不可以告诉其他人，就算死也要烂在心里。”

“啊……？”郑英雄愣了一下，伸手指向青龙的方向，“那他……？”

“没关系，他不是人。”齐夏说。

“呃……好吧。”

“我现在告诉你我们队伍当中每个人的“回响”，你用心记下来，并且告诉他们你嗅到了这些气味。”

“啊？”郑英雄听了感觉没有懂，“没闻到，我却要说闻到了？”

“没错，这是任务的第一环。”

齐夏简短几句话，告诉了郑英雄甜甜、陈俊南、乔家劲、章晨泽以及韩一墨的“回响”名称。

“记住了吗？”

“记住了……”郑英雄点点头，“可为什么要这么做？”

“你只要说得很真，他们就会真的获得“回响”。”齐夏说道，“这里没有“钟”，而你就是“钟”。”

“我是……“钟”？”

“记住，郑英雄。”齐夏说道，“不是有人“回响”则钟声响，而是钟声响，则有人“回响”。”

郑英雄听后缓缓瞪大了眼睛，感觉自己好像听到了什么不可思议的内容。