第1065章 钟声响

“那可太好了……”甜甜听后松了一口气，“能够“回响”的话就能够帮助齐夏了。”

郑英雄听后点了点头，恍然间感觉自己好像不是在说谎，只是在尽可能地帮助别人。

他好像变成了许愿池中央最灵的那座雕像，只要自己开口，想让谁富有便让谁富有，这如何算得上说谎？

“英雄弟弟，待会儿要一起行动吗？”甜甜问道。

“不了。”郑英雄摇摇头，“感觉这里好像有什么封印正在解除，我逐渐能够嗅到大家的气味了。”

“这样？”甜甜点点头，“那可太好了，咱们队伍幸亏有你在。”

“嗯……姐姐你先忙，我先走啦。”

郑英雄离开了甜甜的房间，很快就确定了下一步的目标。

现在提前演练已经结束了，必须要马上找到韩一墨，毕竟这是最简单的任务，只有完成了这一环才有可能前去跟陈俊南聊上那么几句。

可是郑英雄无论如何也没想到，在他找到韩一墨的时候，陈俊南正站在一边。

他们二人都在“备战区”守着，韩一墨看起来还有些鼻青脸肿，不知道经历了什么。

这下子郑英雄犯了难……

最简单的任务和最困难的任务站在一起……自己应该怎么办？

“怎么了？”陈俊南问道，“从前线杀回来有什么指教？”

郑英雄挠了挠头，开始快速地盘算自己接下来的战术，最好的方法当然是把韩一墨单独喊走，在另一个房间宣告他的“清香”。

可是陈俊南怎么会这么轻易地放二人走而不问一句话？

见到郑英雄半天没说话，陈俊南逐渐感觉不太对。

他缓缓走上前去，一脸笑容地弯下腰，问道：“小弟弟，哪里不太舒服吗？”

郑英雄听后皱了皱眉头：“陈俊南，你有点吓人了。”

“你大爷的，叫哥！”陈俊南想要伸手按住郑英雄的头，又被郑英雄转身躲开了。

郑英雄知道如今继续耗下去不是办法，若是再不想出对策，那在攻略陈俊南之前就会先被怀疑，于是他只得深吸一口气，说道：“陈俊南，我不是来找你的，是来找他的。”

他伸手指了指一旁的韩一墨。

“我……？”韩一墨一愣。

“对。”郑英雄点头，“我有话要和他说，所以我们俩要去一下隔壁房间。”

陈俊南听后面色稍微有些不自然，感觉现在情况可能有点尴尬了，毕竟有一个很棘手的问题摆在眼前——

郑英雄知不知道韩一墨是卧底……？

陈俊南心中的担忧有点多，第一是害怕郑英雄盲目地信任韩一墨，从而让队伍吃亏。又怕郑英雄看出了韩一墨的卧底身份，将其直接拆穿。

现在韩一墨的心境处在一个微妙的平衡点上，这支队伍既不能太信任他，也不能将其当众拆穿。

虽然除了他自己之外似乎都知道他是卧底了，但这个卧底必须让他安稳地做，放心地做。

一旦他发现自己的身份完全败露，极有可能为了保命而选择转投齐夏阵营，如果韩一墨真的开始对齐夏忠心耿耿，那对于众人来说就是天崩地裂的坏消息。有些人不能当敌人也不能当队友，只能当卧底。

“等……等会儿……小孩儿。”陈俊南伸手安抚了一下郑英雄，“有什么事的话……要不要在这里当面说？我也能出出主意。”

郑英雄听后心中暗道“果然”，想让陈俊南放人果然是天方夜谭。

“陈俊南……这件事……”郑英雄支支吾吾地说道，“不太方便当着你的面说，只能我跟韩一墨单独说。”

陈俊南暗道“坏了”，单听这个说法，郑英雄要干的事八成和“卧底”有关系。

韩一墨有些不解地看向这两个话里有话的人，感觉现场的气氛都有点紧张起来了。

可他并不知道二人要说什么，只能呆呆地看向他们。

“这样吧……”陈俊南说道，“你告诉我待会儿你们聊天是关于什么内容的，如果内容不感兴趣，那小爷我就不去了。”

郑英雄听后顿了顿，说道：“是关于“回响”。”

陈俊南一听关于“回响”，知道这事基本上板上钉钉了，毕竟韩一墨的“回响”就是“招灾”，同样也是这场游戏当中最厉害的武器——虽然这个武器仅限于“招灾”的敌人。

郑英雄要找他单独聊，聊的自然是“招灾”的事儿。可现在要怎么不动声色地说服郑英雄放弃？

二人一时之间谁也想不到好办法，只是沉默了半天没有开口。

“算了……”郑英雄叹了口气，“我早就料到这件事行不通。”

郑英雄知道自己搞不定陈俊南，但为了不让任务失败的太难看，至少也要搞定韩一墨。

“行不通……？”

“陈俊南，我实话实说吧。”郑英雄说道，“我现在就是不想和你说话，现在只想跟韩一墨说话，。”

“哎？这是为什么？”陈俊南说道，“难道小爷看起来不善言谈吗？”

“反正就是不想跟你说话，你爱去哪去哪吧。”郑英雄伸手拉住了韩一墨，“你跟我来，我真的有点事要跟你说。”

就在拉住韩一墨的一瞬间，郑英雄的鼻子再度被一股很浓重的味道刺激了一下，他扭头看了看，散发气味的似乎是躺在墙边的乔家劲。

这股气味实在太过浓厚，似乎已经成为了实体。

那是“破万法”的浓香。

看来这个人在睡梦之中摸到了自己的“契机”，并且百分之百相信他已经获得了“回响”。

郑英雄立刻伸手捂住了鼻子，闷闷的声音传了出来：“韩一墨，快走。”

看到二人跟逃命似的出了屋子，陈俊南似乎想到了什么……郑英雄这小子，为什么要捂住鼻子跑呢？

陈俊南抬起自己的胳膊闻了闻，并未嗅到什么气味。

郑英雄来到隔壁房间，平稳了呼吸之后对韩一墨说道：“我嗅到了你的清香……你已经“回响”了。”

“哎？”韩一墨听后愣了一下，几秒之后吐出几个字，“什么就我“回响”了，你是干嘛的……？”

“我……”

郑英雄眨了眨眼，开始耐心地解释自己的能力，并且告诉对方自己便是这里的“巨钟”，能够知晓一切人的“回响”。

之所以要把他拉出房间，正是因为当时其他人并没有“回响”，当面说出来容易让其他人自卑。