第1067章 飒爽

陈俊南笑着笑着面色就沉重下来，搞得韩一墨也有点恐慌了。

“你刚才说什么？”陈俊南问道。

“我说……你要不要从乔家劲身上拿个“字”给我……”韩一墨越问声音越小。

“你小子没病吧……？”陈俊南皱着眉头说道，“那些“字”是老乔拼了命保护又拼了命夺回来的，你现在跟我说要拿那些“字”？你有没有本事跟我再说一遍？”

“不是，你别生气啊……”韩一墨感觉现在情况有点混乱，“……你不是说咱俩是一条船上的人吗？你不是也想叛变到对面去吗？”

“呃……”陈俊南听后挠了挠头，“话虽这么说，可老乔是我的手足兄弟啊，他身上的“字”不行，你换个别人呢。”

韩一墨听后眨了眨眼：“那……那行，那我从刚才那个孩子身上抢，可以吧？”

“不行啊，那小孩儿是我的忘年之交，他身上的肯定不行。”陈俊南挖着耳朵说道，“换个。”

“……？”韩一墨感觉脑子还是有点乱，“那我从那几个女生身上抢？”

“那能行吗？”陈俊南说道，“你个大老爷们怎么从人家姑娘身上抢东西啊？”

“不是……你……”韩一墨顿了顿，“咱俩现在是一条船上的人，我也不能从你身上抢“字”吧？”

陈俊南点点头：“你也抢不过我啊。”

“呃……”韩一墨咽了下口水，“那我不是没法行动了吗？我现在身上没有“字”，只能被困在“备战区”。我要怎么才能帮对面获得胜利？”

“你去找老齐呀。”陈俊南说道，“你去抢老齐那小子的“字”儿，这不所有问题都解决了吗？”

韩一墨听后挠了挠头，面色一时之间陷入了尴尬。

去抢夺齐夏的“字”？

要是真能行得通，刚才他就下手了。

齐夏的眼神看起来像是杀过人，简短的一句威胁都能让他全身颤抖不已，更不必说直接从他身上抢“字”了。

“要不我还是在这里坐一会儿吧……”韩一墨微微低下头，表情十分为难，“早死和晚死之间我选择不死。”

“我说……你的目标不是从内部瓦解齐夏的队伍吗？”陈俊南说道，“你老是弄“字”儿干嘛？不应该直接弄人吗？”

“弄人……？”韩一墨听后面色谨慎地看了看四周，然后凑到陈俊南眼前低声说道，“我偷偷告诉你，你别跟别人说。其实我和对面有个约定……现在急需一个“字”，只要能够拿到这个“字”，就一定可以得到对方的信任！”

“嘶……”陈俊南听后撇了撇嘴，“这么重要？”

“真的！我和对面说好了！”韩一墨说道，“我刚才已经把我自己的“字”主动交给了他们，但他们还需要我的第二个“字”，可我回来之后……齐夏不知道犯了什么病，让我在这里休息，不让我动了。”

“对，老齐可能犯病了，你这一直不出现的话……对面起疑了怎么办？”陈俊南一边打着马虎眼，一边思索着齐夏的用意。

可他很快就想明白了一件事，不管是齐夏自己的“字”还是乔家劲身上的“字”对于对面来说都是没有获得过的稀有物，自然不能交给韩一墨。

看来齐夏早就知道把“字”交给韩一墨是什么下场。

而他故意把自己跟韩一墨留在这里，计策也已经定好了。自己只要跟着这个计划前进即可。

“既然如此……那小爷的机会不就来了吗？”陈俊南思索着说道。

“机会……？”

“对，小爷的意思是……帮助对面的机会。”陈俊南从自己口袋中掏出了一个“字”，“小韩啊，你要早说是和对面有交易，这个“字”儿我早就给你了，现在搞得有点见外了。”

“啊？”

韩一墨定睛一看，陈俊南的手中躺着一个“巾”。

“这个……是给我的？”韩一墨问道。

“是啊，本来是“帅”的，让人拽走了两撇，就他妈剩个“巾”了，凑合用。”

韩一墨小心翼翼地捧过那个“字”，憋了半天，缓缓对陈俊南说道：“真的谢谢你……”

“嗨！客气什么啊哈哈哈哈！”陈俊南笑得合不拢嘴，“小韩，咱俩是一条绳上的袜子，你就尽管去，出了什么事小爷我给你兜着呢。”

“你这次真的是帮了我大忙了。”韩一墨说完之后表情闪过一丝忧伤，“但你可能忘了，一旦我赢了……你们队伍都要死，你现在的身份……”

“哈哈哈哈！没事没事！”陈俊南笑道，“你忘了咱俩相爱相杀的七年了，小爷经常死，这才哪儿到哪儿。乖，快去吧！”

韩一墨的眼神充满感激，直说自己遇到了贵人。

“贵人不贵人不敢说。”陈俊南摇摇头，“既然小爷把“字”给了你，需要你帮我个忙。”

“咱俩已经是队友了，这话说得太客气了。”韩一墨举起手中的“字”说道，“看在这个的面子上，只要不过分的条件我都答应。”

“那可太好了。”陈俊南说，“其实也不是什么大事儿……”

他回头指了指身后的乔家劲。

“你知道我这铁瓷，平时就好个面儿。”陈俊南笑着搂住了韩一墨的肩膀，“现在跟人打了个两败俱伤，传出去容易叫人笑话。”

“那你想怎么样？”

“我寻思你出去之后，别提他让人打昏了这事儿。”陈俊南想了想又说，“如果可以的话，最好再编一点丫英姿飒爽的桥段，这样算是给他保住个面子，对你来说也是不痛不痒的事儿，是吧？”

“哦，这倒是无所谓。”韩一墨说，“既然兄弟你开口了，这事儿就包在我身上了。你帮我一次，我帮你一次。”

“不不不，是你一直都在帮我。”

“你太客气了。”韩一墨摇摇头，“这事交给我吧。”

“好！一言为定！”陈俊南又乐开了花，“记住啊！丫飒爽！”

“一定飒爽！”

韩一墨再三向陈俊南道谢之后，大摇大摆地离开了“备战区”。

期间他遇到了郑英雄，告知对方自己要找文巧云算账，于是又匆匆过了“河道”。