第1068章 实验

齐夏一路上避开了所有的人，来到了写有“巳”的房间。

虽然已经在对方领地，可这里看起来还算安全，并没有任何人进入。

他伸手抚摸了一下立在中央那扇孤零零的“门”，这还是他第一次触碰到这些奇异的传送门，不由地多看了两眼。

从外表看起来，这些“门”和寻常的门没有什么两样，随处可见的木头材质，摇摇欲坠的腐朽做工。

为什么这些“门”看起来这么普通，却可以随处通往其他地方呢？

齐夏转动着把手，将“门”缓缓推开。

“门”的另一头是一间书店。

齐夏站在门口微微皱了眉，他回忆了一下陈俊南方才说的位置，感觉自己并没有走错，可那一头为什么会是书店？

一条白到发光的蛇背对着“门”仿佛感受到了什么，缓缓回过头来和齐夏的视线对在了一起。

“臭……小子……？”白蛇愣了一下。

“你……？”齐夏微微思索了几秒，感觉情况跟想象中有点偏颇。

“没想到我这地方还真有人能进来。”白蛇笑道，“来呀天杀的臭小子，进来念书。”

“心领了。”齐夏冷声回道，“我先关门，一会儿有可能再来。”

“关门……？”

齐夏二话不说将房门关闭，随后走到房间角落中，掏出了自己身上的三个“字”。

“兵”、“士”、“士”。

其中一个“士”字歪歪扭扭，一眼便可以看出是假的。

齐夏将假的“士”放在了地面上，走过去打开了房门，那一头依然是书店。

白花蛇眨了眨眼，感觉齐夏的行为有点奇怪，刚想问点什么，却见齐夏一言不发地将“门”再次关上了。

为了验证自己的最终猜想，齐夏将“兵”也放在了地上，只拿着真正的“士”打开了“门”。

还是书店。

“不是……臭小子你耍我玩啊？”

“没有。”齐夏回答道，“我在做实验。”

“臭小子，你这做个鸡毛实验啊？”白蛇皱着眉头骂道，“要进来你就进来，一直在我这里开“门”干什么啊？”

“我只有自己。”齐夏又说，“进去的话需要和你分出个胜负，我觉得没什么必要。”

“呃……”白花蛇听后感觉齐夏说得有些道理，又问道，“那你在做什么实验？”

“我在想一个办法，让我开门的时候看不见你。”齐夏说道，“现在已经找到了。”

“找到了……？”

“还有什么话说吗？”齐夏问道，“下次再开“门”，我看见的就不是你了。”

白花蛇听后叹了口气，走到了门前。

二人面对面，却又好似相隔甚远的空间。

白蛇向门里看了一眼，看到了那漆黑的空间和高处的人影，自然知道这里不是说话的地方。

他顿了顿，说道：“总之……注意安全吧，死在那里的话可没有人给你收尸。”

“借你吉言，你也是。”

齐夏意味深长地看了白蛇一眼，将“门”关上了。

他从口袋中掏出了那枚真正的“士”丢在地上，现在身上只留了“兵”，于是沉了一口气，再度打开了“门”。

门内是一个非常简陋的空间，仅有一个“生肖”和一张桌子。

情况跟齐夏想象中的差不多，一旦不能“过河”的棋子“过河”，在打开“门”的瞬间就会经历“地级游戏”。

好在自己此时没有跟敌人一同进入房间，否则一旦被锁在一场“地级游戏”里，没有人可以保证百分之百生存。

届时还有可能会被“地级生肖”赌命，死亡概率极高。

见到齐夏站在门口，屋内的那条“蛇”缓缓站起身来。

二人不久之前才见过一面，那时候的人蛇开门将这群人放到走廊中，可几天之后再见面时却恍若隔世。

人蛇隔了好久，缓缓吐出两个字：“你是……”

“我是。”

人蛇见到齐夏如此果断的回答，又看了看他那双灰白色的眼眸，他知道自己没有什么可以问的了。

羊哥从头到尾都没有逃出去。

他缓缓低下头，伸手抚摸了一下那本几乎被他翻烂的本子：“你怎么证明你……”

“这就是证明。”齐夏伸手敲了敲桌面上的本子。

人蛇无话可说，只感觉心中涌现出前所未有的空虚感。

这种空虚感像绳子一样勒得他喘不过气，也让他所有的话都卡在了喉咙间。

羊哥如果从头到尾都没有逃出去……自己一直都在坚持什么？

一边是对于自己最重要的人，另一边是自己心中最重要的念想。

如今人虽然回来了，可念想也烟消云散了，所以到底是该喜还是该悲？

他希望羊哥永远不走，又希望羊哥真的走了。

可他从来都不希望羊哥变成一个“参与者”将这一切重新来过。

这就好比一个人在前进与后退之间选择了徘徊，又在生存与毁灭之间选择了轮回。

这个地方连羊哥都逃不出去，还有谁有把握离开？

齐夏回头将房门关上，走到人蛇面前缓缓坐了下来。

他环视了一下这个房间，感觉四周有些过于简陋，应当是街边随处可见的破败建筑。

“羊哥……”人蛇哽咽了一声，“你明明已经走了差不多一个月了，可现在到底是怎么回事？”

“说来话长。”齐夏回答道，“我成为“生肖”从来就不是为了成为“天”，而是为了现在。”

“什么……？”

“总之，每一次我都觉得不可以“赢”，所以我选择了“输”。”齐夏又说道，“好在现在所有的事情勉强都在计划中，所以你也不必担心。”

人蛇听后点了点头，又好像若有所思。

“你不是要见我吗？”齐夏说道，“只是为了确认我的身份？”

“我之前答应过老黑和赔钱虎，来确认一下你的身份……”

人蛇手中死死地抓住那本写满了难题的本子，直到本子折了角。他感觉自己很难过，可又不知道为什么难过。

“他们应该早就确认了我的身份。”齐夏说道，“我也相信你不是为了这件事才把我叫过来的。”

“什么……”

“白羊有什么话要带给我吗？”齐夏冷眼问道。