第1070章 人级的针

“他单独说了这句话……？”齐夏试探性地问道。

“不……后面……还有一点。”人蛇回答。

“告诉我。”齐夏以不容置疑地语气说道，“现在若是不选择相信我，很有可能会错失最好的机会。”

人蛇知道齐夏所言不假，于是顿了半天开口说道：“他说“如果你们这些人级生肖不喜欢那个新的领导者，那就摘下面具””

齐夏低下头，仔细思索着这两句话，心中暗道难怪人蛇会以为这是道别，可现在看起来又像是任务。因为这两句话注定了只有在自己出现时才会变为任务，否则便只是告别。

这个任务似乎不仅仅限于人蛇，还让自己隐约捕捉到了什么。

白羊为何会提前就跟人蛇说“他是他而我是我”？

难道这个原因也归结于白羊对自己的蔑视？

齐夏很快摇了摇头，感觉白羊有些多此一举，他若是对自己有些蔑视，完全可以通过其他信息来直接传达给自己，没有必要将这句话单独告诉人蛇。

虽然自己也想和白羊撇清关系，可没必要在临别这么重要的时机单独点出。

当然值得注意的还有第二句话——如果你们这些“人级生肖”不喜欢新的领导者，便可以摘下面具。

这句话像是死刑宣告，竟然被人蛇看做了告别。

“人蛇，你现在想摘下面具吗？”齐夏问道。

人蛇听后苦笑着摇摇头：“这句话我曾经思索了很久，但都没有思索出结论。”

“怎么说？”

“我知道羊哥并不想杀我。”人蛇说道，“可他明明知道摘下面具我就会死，所以我曾经猜测出许多种可能，可惜没有一种能够解释他的这句话，或许羊哥当时也很悲伤……？”

“那不如我来帮你解释解释。”齐夏摸着下巴说道，“虽然我记不得他说这句话时具体怀着怎样的心情，可我应该能够复刻他的思路。”

人蛇点点头。

“你也知道无论我还是白羊，谁都不想杀你，所以首先要考虑的问题是，什么情况下摘下面具才不会死？”齐夏问道。

人蛇思索几秒，感觉这个问题就已经有些离谱了。

“只要我们还在“终焉之地”，摘下面具肯定会死。”他回答说，“除非……我们已经不在这里了。”

“这个说法不成立。”齐夏果断否认道，“因为白羊的说法是“假如你们不喜欢新的领导者”，我默认那个新的领导就是我，他也默认你摘下面具的时候身在“终焉之地”，所以我问的是……在“终焉之地”究竟要如何摘下面具才不会死？”

“这……我不知道……”人蛇摇头道，“根据我的经验来看，所有“人级”摘下面具都会死，从来没有什么例外。”

“你陷入了思维误区。”齐夏伸手敲了敲桌面上的本子，“这么多难题还没有强化你的思路吗？”

“我……”人蛇低下头，不知所言。

““人级”摘下面具会不会死，只跟一个人有关。”齐夏沉声道，“那就是“朱雀”，对吧？”

人蛇眼睛一瞪，很快点了点头：“是的……“朱雀”是“生肖”犯规的惩罚者……可你的意思是……”

“想要在摘下面具的时候活命，目前看来只有两条路。”齐夏伸出两根手指说道，“其一是“朱雀”死亡……”

“啊……？”

““朱雀”死亡，便代表所有“人级”解放。”齐夏说道，“那时候所有的“人级生肖”都可以摘下面具变回“参与者”，且不必接受任何制裁。”

人蛇瞪大眼睛，半天没敢说话。

“朱雀”会死亡……？

“人级生肖”每天要担心的事情是如何在“朱雀”手下逃命，却从没有想过有朝一日“朱雀”会死亡。

“可是“朱雀”……要怎么死亡……？”

齐夏听后没有说话，只是缓缓站起身，来到了房间一侧的房门边。

这扇门不通向“仓颉棋”，反而通向街道。

齐夏将房门打开，看了看“终焉之地”的天空，随后大体确定了方向，又看往监狱的方向。

齐夏似乎知道人蛇心中所想，轻声道：“有人会负责处理“朱雀”的。”

“什么……”

“我已经猜到了白羊的用意……”齐夏又说道，““人级生肖”或许被卷进“击杀朱雀”的洪流当中了。”

“啊？”人蛇听后顿了顿，感觉这件事似乎有点不可理解，“你刚才不是说有人会处理“朱雀”吗？”

齐夏理了理思路，开口说道：“是的，但我和白羊都不能保证他们百分之百成功，还需要有人从侧面助力，而你们就是助力者。”

人蛇听后赶忙走过去将房门关上，低声问道：“……需要我们做什么？”

齐夏没有直接回答，只是沉默了一会儿说道：“这就要说到“摘下面具而不会死”的第二条路了。”

“是什么？”

“那就是同一时间“犯规”的“人级生肖”过多，“朱雀”根本杀不完。”齐夏说道。

人蛇感觉齐夏的每一句话都在打破自己的认知极限，让他连说话声音也开始变了。这种感觉让他莫名地想把“羊哥”两个字喊出口，可那句“他是他而我是我”又挡在了眼前。

“等……等一下……”人蛇伸手摆了摆，“这不会太离谱了吗……？“杀不完”也算是死不掉吗？”

“全世界都是这样。”齐夏说道，“若是违法者忽然之间暴增，所有城市的警力都会瘫痪。而在这里也一样，所有的“人级”都在忌惮朱雀那心狠手辣的杀人方法，导致你们谁都不敢犯规。“朱雀”也因此清闲不少。”

“真是离谱啊……”人蛇低头说道，“你把我们比作“违法者”，把“朱雀”看做“执法者”吗？”

“这不是我的比喻。”齐夏盯着人蛇的眼睛，一脸认真地说道，“而是如果真的到了开始行动的时间……我们在所有“参与者”和“生肖”的眼中看起来，就已经是彻头彻尾的“违法者”了。”

人蛇听后再次低下头沉思。

齐夏的话似乎从侧面验证了，这一次行动他们的对手不仅仅有“生肖”，还有那些不知道实情，从而站在“生肖”那边的人。

“人蛇。”齐夏又叫道，“今天下午，你能鼓动多少“人级”一起摘下面具？”

（祝各位高考生笔锋所向，心之所往。愿写下的每一笔都无愧于之前的人生，随后带着无悔和期待奔向更好的未来。）