第1075章 无需解释

赵医生听后很快皱起了眉头，感觉这个计划非常不合理。

“刺杀韩一墨是认真的吗……？”他问道，“这是你身为“首领”做出的决策吗……？”

“韩一墨是我们的敌对阵营，击杀他没有什么问题。”楚天秋回答道。

“所以你早就想这么做了……？”赵医生皱着眉头说道，“楚天秋……你难道真的不知道韩一墨是我们这边安插的卧底吗……？他先前就加入了你的“天堂口”，又怎么可能在这场游戏当中义无反顾地给齐夏卖命？”

楚天秋听后意味深长地看了赵医生一眼，说道：“确实没猜到，为什么怎么会是韩一墨呢？”

赵医生听后逐渐感觉后背发凉，他感觉楚天秋并不是没有猜到，而是在此时不打算承认韩一墨的身份了。

“开什么玩笑……你在跟我演戏吗？！”赵医生说道，“韩一墨从进入这场游戏开始就在为我们的队伍卖命……你现在说不认就不认了，甚至还要让我们一起去杀了他……你到底在做什么？”

“赵医生，你是不是理解错了？”楚天秋说道，“我从头到尾都没有承认过韩一墨是我们这一边的卧底，若是我没猜错的话……他的身份是你给的。”

“是我给的又怎么样？！”

赵医生看起来也有些发怒了，抛开韩一墨的为人不说，二人在此地一起行动了数日，也算是有了感情。

“我难道不是为了我们队伍着想吗？”他走上前去怒气冲冲地跟楚天秋对峙着，“韩一墨就算要死，也不应该是现在被我们杀死啊！”

楚天秋听后缓缓皱起眉头，赵医生本以为他解释几句或是否认几句，可楚天秋最后露出了一丝苦笑。

究竟是为什么呢……？楚天秋心中不由地苦闷，这里的每一个人都理解不了自己的想法。

“天秋。”文巧云在一旁叫道，“你是不是有什么难言之隐……？”

“难言之隐……？”楚天秋苦笑道，“你们要我实话实说吗？”

文巧云和赵医生相对一望，不知道楚天秋所言何意。

“就算我说出实情之后游戏会失败……你们也觉得无所谓吗？”楚天秋又问。

文巧云听后点了点头：“天秋，现在队伍已经出现了信任危机……在这里把话说清楚了会更好。”

楚天秋苦笑一声：“好，那我告诉你们。本以为韩一墨在对面可以为对面招来灾祸，他可以想“队伍要输了”、“这支队伍不行了”，可他眼光从自私狭隘的角度出发，脑海当中盘旋的仅仅是“卧底要输了”。”

“如果情况真的是这样，你可以告诉我们啊……”文巧云还是有些不理解，“现在只是事情的发展和你一开始的计划出现了纰漏……我们依然可以想办法的。”

“如果把这个消息准确无误地告诉你们，你们肯定不会认为“我们完全放弃了韩一墨”，只会觉得“韩一墨还有救”。”楚天秋说道，“只要你们存有这个想法，那就会无条件的散发善心拯救他，他也不会彻底放弃作为卧底的想法，最终导致我们走向失败。”

文巧云跟赵医生听后不由地沉默起来。

“巧云，我曾经和你说过，跟不聪明的人打起交道来真的很累。”楚天秋摇了摇头，“我现在已经没有耐心把情况一一说明了，只希望你们照着我的计划去做。”

赵医生听后张了张嘴，想要说些什么却根本不知道从何说起。

“这是韩一墨的潜意识在作祟。”楚天秋看着赵医生又说道，“并不是他做了什么或者改正什么就可以挽回的，现在去杀了他，将这场比赛拉回正轨。”

文巧云此时忽然想到了什么：“可是这样好像不行……韩一墨刚才说过，乔家劲一直守在对面的后方，仅凭赵医生和金元勋……指定是不行的。”

“乔家劲守在对方的后方……？”楚天秋思索了一下，“这件事是你问的还是他主动说的？”

“他主动说的……”

“假的。”楚天秋当机立断地说道，“本来我还在怀疑乔家劲是否受了重伤，如今看来可能连动都动不了。韩一墨之所以能够拿到陈俊南的“字”，有可能是和陈俊南做了什么交易，而把这个消息准确地传递给你就是交易之一。”

“啊……？”文巧云一愣，“他们会想得这么深远吗？”

楚天秋叹了口气：“实际情况可能比这还深远，但他们把我想得太好骗了，巧云，你也去参与“击杀韩一墨”的任务，这次就算成功不了，也一定要给韩一墨显示出我们的杀意，只有这样才能彻底解放我们的队伍。”

文巧云点了点头，在心中盘算着计划。

楚天秋又看向赵医生：“你不是去“前线”了吗？怎么忽然回来了？”

“啊……我……对了。”赵医生赶忙说道，“齐夏开始出动了……他来我们这边的“巳”房间，不知道在搞些什么。”

“自己一个人来到我们这里……？”楚天秋思索了一下，“带了“字”吗？”

“带了！”赵医生点头道，“我亲眼看到他从房间内的“门”走出来，随后从地上捡起了三个“字”，而且他还让我转告你“如果继续待在备战区就是坐以待毙”。”

楚天秋听后眯起眼睛快速思索了一番，出门之后从地上捡起“字”？那自然是扔下“字”之后选择进门。

“他在打探“过河”房间的秘密。”楚天秋说道，“可为什么要带这么多“字”来打探……？”

“天秋……那你现在要出动吗？”文巧云问道，“感觉时间也过去了一多半，甚至连齐夏都出动了……”

“我有一计。”楚天秋说道，“击杀韩一墨的人换个人选，剩下的所有人一起出击。本来就是必输的局面，现在我们全面放弃“备战区”，所有人一起出动，争取在对面有对策之前决定胜负。”

楚天秋说完之后又思考了一下赵医生描述的齐夏的动作，将“字”放在地上从门中走出来这种事……直接说明了“门”内的东西会和“字”有关。

“所以“不能过河”的棋子打开门会看到不一样的东西……是“地级”吗？”楚天秋喃喃自语了一阵，又对赵医生和文巧云说道，“去找到许流年和金元勋，无论自己手上的棋子能不能过河，所有人一起“过河”，争取把对方困在游戏中。”