第1076章 将才

地龙站在高处静静地看着楚天秋这一侧的动作，很快便露出了笑容。

现在双方似乎都已经知道了收集二十八个“字”和收集“道”的原理差不多，是一条会导致更多死亡的艰难之路。

现在齐夏和楚天秋在发现了“过河”的秘密之后，似乎都想要找到一条最快捷简单的道路来赢下这场游戏。

尽管双方过河之后只会遇到简化过的“地级游戏”，可是过高的死亡率依然如同一条大河挡在眼前。

青龙盯着楚天秋没多久，就在看到他施放“回响”之后吞下了一颗眼珠，青龙的眼神也随之有了神采。

“我果然没有小看楚天秋……”青龙扭头跟地龙说道，“你看到了吗……？他多么像我？”

“像你？”

“刚才，你有听到他说什么了吗……？”青龙说道，“他说“跟不聪明的人打交道真的很累”，我何尝没有这种感觉？”

地龙只感觉青龙和楚天秋差别巨大，但又具体说不出哪里不同。

“我明明已经超越了“凡人”这么多，一个眼神就可以让他们下跪，又何必好声好气地跟他们解释我的计谋？”青龙问道，“这一点……楚天秋真是太像我了。”

地龙点点头：“你是说楚天秋虽然有着不错的智力和城府，但却不擅长与人沟通。”

““不擅长与人沟通”……？”青龙很显然不喜欢这个说法，“我认为是“没有必要与人沟通”。”

“可这样真的对吗？”地龙问，“你为了更好的控制“凡人”，甚至选择了专门控制他们的“回响”，“夺心魄”说明你想要他们按照你的想法行动，“灵闻”说明你希望听到他们所言，“跃迁”和“惊雷”又说明你想要有震慑他们的手段。”

“道理是对的。”青龙说道，“我需要用最简单暴力的手段让这些人臣服于我，并且不再质疑我的想法。难道需要我一个一个去跟他们解释“我是神”吗？”

地龙明白了青龙的意思：“所以你会说楚天秋像你，因为楚天秋经常会陷入无法调动队友的困境里，无论是在“天堂口”还是在“仓颉棋”中都一样，他需要不断地解释自己的想法来试图让队友理解自己，若是他也有你身上的这些能力，或许这场比赛早就赢了。”

“所以他是我看中的人。”青龙说道，“一个跟我很像，但又缺乏强大“仙法”助力的人。你不觉得他很适合成为新的“神”吗？他仅仅只差这一步而已，只差“眼球”而已。”

“我不觉得。”地龙摇摇头，“毕竟有的人不需要这些“回响”也能够做到同样的效果……大家会按照他的说法行动，会将心中所想告诉他，甚至不需要被威胁就愿意为了他付出生命。这难道不能说明那个人更适合成为“神”吗？”

“是吗？”

青龙眯起眼睛看向齐夏的方向，可齐夏似乎已经跟谁进入到游戏房间中了，目前并不在“仓颉棋”的游戏场地里。

“地龙……虽然有人能够做到这种程度，但他所付出的努力实在太可怕了。”青龙摇摇头，“连他自己都在破碎的边缘，你跟我说这是“神”？“神”会把自己逼到这种绝境吗？”

地龙听后再度摇了摇头，他理解不了青龙的想法，青龙已经在“神”的位子上坐了太久了。

他认为自己是“神”，同样也不接受其他形式的“神”。

……

齐夏回到“备战区”时，陈俊南跟韩一墨都好端端地待在这里。

他没有说话，只是走到乔家劲身边查看了一下乔家劲的伤势，发现乔家劲只是太过疲劳睡着了，以他的身体素质应该很快就会苏醒。

“老齐。”陈俊南来到齐夏身边低声叫道，“我有事跟你说。”

“哦？”齐夏看向他，几秒之后开口说道，“关于韩一墨的吗？”

“对！你小子又猜到了！”陈俊南点点头，把齐夏拉到一边小声说道，“小爷把自己的“字”儿给他了。”

齐夏思索几秒：“是“巾”？”

“没错！”陈俊南笑道，“我准备给对面一个下马威，让他们慌个阵脚！”

“把“巾”给他们的话，跟直接下达战书没什么区别。”齐夏说道，“估计接下来楚天秋会坐不住，我们做好迎击的准备吧。”

“等的就是他们坐不住！”陈俊南说道，“你小子这招够贼啊的啊，把对方的卧底留在我们这里……”

齐夏不动声色地看了一眼角落处的韩一墨，似乎是担心再继续交谈下去会出问题，于是打断陈俊南说道：“不说这件事了，刚才拳头怎么样？”

“哦，一直躺着呢。”陈俊南说道，“不过刚才好像听见他打呼了，这小子到底什么体质啊？”

“没事就好。”齐夏点点头，“接下来我们转攻为守，同样是以两人一组进行行动，尽量不触发游戏。”

“好。”陈俊南点点头，“反正小爷一直听你的，那咱们亲爱的队友小韩怎么处理？”

齐夏看向韩一墨，淡淡地说道：“韩一墨一直都是我们的队友，是吧？”

韩一墨听后点头如捣蒜：“当然了齐夏……谁都可以不相信我，你可得相信我啊。”

说完之后韩一墨不断地给陈俊南使眼色，陈俊南也马上反应过来了。

“噢噢！对，小韩他忠心耿耿，日月可鉴。”陈俊南说道，“老齐你可一定要相信他啊！”

齐夏点点头，看向韩一墨：“你身上还有“字”吗？”

韩一墨听后摇摇头：“呃……抱歉，我刚刚又把“字”输掉了……文巧云实在是太厉害了……”

“没关系。”齐夏说道，“只要是我们的队友，输几次都没关系。”

“哎……？”韩一墨听后一愣。

“在这里等一下，一会我会再给你一个“字”。”齐夏说道。

“啊……？好……好！”韩一墨认真地点头道。

陈俊南此时感觉情况好像不太对，齐夏还要给韩一墨“字”？

“老齐……我们要等什么？”

齐夏转过身去看向屏幕，轻声说道：“等我办完事。你们可以先去“前线”，我稍后来找你们。”

“哦……”

陈俊南点点头，往“门”的方向走了一步，正在他犹豫间，又听到齐夏的方向缓缓飘来一句话：“真是开眼界啊，虽然没得分，但还有“眯”这种拼法吗……”

陈俊南猛然想到不对，刚才齐夏交代的事情也在此时占据了心头。

可还没等陈俊南冲上去，下一秒齐夏就猛然举起拳头，在韩一墨跟陈俊南一脸震惊之下将显示屏打了个粉碎。