第1077章 败局？

“我操！”

陈俊南大骂一声，立刻扑了上去与齐夏扭打在了一起。

“他妈的小楚你……”

陈俊南把齐夏扑倒在地，而齐夏也在半秒内陡然化作了楚天秋的样子。

他咧嘴一笑，表情极其危险。

陈俊南知道一切都完了，刚刚齐夏在离开之前明明交代过了可能会有「很奇怪的自己登场」，陈俊南当时还笑道「这么有意思」。

只可惜楚天秋扮演的齐夏几乎完全没有破绽……他叫乔家劲为「拳头」，称呼自己为「陈俊南」，他给出建议的方式和说话时的抑扬顿挫俨然就是齐夏本人，这种恍惚感让陈俊南一时之间掉以轻心了。

况且他也根本没有想到楚天秋来到这里的目的根本不是任何人身上的「字」，而是击碎显示屏。

“小楚你好算计啊……”

陈俊南立刻举起自己的拳头准备招呼楚天秋，却见到楚天秋张开嘴巴之后舌头翻动，半颗新鲜的眼球出现在了口中。

“陈俊南……我得到「回响」之后你们要怎么拦得住我？”楚天秋笑着咬碎了那半颗眼球。

下一秒，一股明显来自于「地级」的力道在其身体周围迸发出来，紧接着他猛然伸手一推，陈俊南飞出去撞在了墙上。

「咚」！

陈俊南撞到墙壁之后又跌落在地，整个人霎时间被摔得七荤八素，隔了好久才缓缓从地上爬起来。

“这是张山的本事……”陈俊南咬着牙说道，“小楚……你挖了他的眼睛……他为你战死，你却挖了他的眼睛，你丫还有人性吗……”

“别误会了。”楚天秋也站起身来说道，“至今为止我的双手只沾染过死者的血迹，所以和「人性」没有什么关系。”

“放屁……”陈俊南说道，“你不是亲手杀了文巧云吗……她的血迹也是死者的血迹吗？”

“我……”楚天秋顿了顿，“「原住民」在我眼中已经是死人了，我是在解放她，不是在杀她。”

陈俊南一时之间顿在了原地，不知道该如何处理现在的情况。

虽然房间之内有四个人，可乔家劲受了重伤，韩一墨是敌方卧底，自己带着不确定有没有的「替罪」，对战一个「天行健」，这是什么概念？

就算「替罪」真的在，又怎么可能打赢「天行健」？

此时他不仅要提防韩一墨忽然之间倒戈，还要想办法让楚天秋的注意力离开毫无还手之力的乔家劲，尽可能的转移到自己身上。

“妈的老齐你死哪儿去了……”陈俊南一脸无语地说道，“怎么关键时刻比小爷还掉链子啊？！”

陈俊南说完之后很快又意识到，就算齐夏在这里也没有办法和「天行健」单打独斗，似乎败局已定。

“陈俊南，把身上的「字」交给我吧。”楚天秋说道，“你们已经没有得分手段，无论如何都不可能赢下这场游戏了。”

此时青龙的表情更加精彩，时不时地扭头问道地龙：“这难道不像我吗？他只要有「回响」就可以靠自己做到一切事，根本不需要凡人帮助。”

地龙只是沉默不语地看向楚天秋，由于和青龙相处时间太久，导致她对楚天秋也没了好感。

她又看向此时一个正在封锁的房间。

刚刚齐夏要回到「备战区」，恰好遇到了燕知春和章晨泽。

两个女生刚刚进行完一场「申猴」游戏，章晨泽的「字」不出意外地输给了燕知春。

齐夏给章晨泽交代了几句之后，给了她一个新的「字」，又当机立断提出自己和燕知春再赌一场，同样是「猴」，同样的场地同样的游戏，齐夏在不知道规则的情况下和燕知春进入了房间。

而章晨泽则在二人进门之后，鬼鬼祟祟地前往了对方的场地。

楚天秋则正好与章晨泽在相邻房间擦肩而过，在这个诡异的时间点吞下了一颗「化形」的眼球，并且以齐夏的样貌来到了对方「备战区」。

双方可谓杀招尽出，都已经将自己的棋子推到了对方的区域。

可地龙同样也知道这场游戏当中的显示屏虽然脆弱，但章晨泽身材消瘦，想要赤手空拳打碎它依然不是件简单的事，她又要怎么做？

红方「备战区」，气氛依然胶着。

“老乔……别装死了……”陈俊南心中暗道，“你再不起床，小爷可能就得先挂了。”

“怎么说？”楚天秋问道，“你是在拖延时间吗？”

“这都被你发现了？”陈俊南回道，“小爷肯定是在拖延时间啊。第一是拖延到你「天行健」没了，第二是拖延到老齐那小子回来，要不然这场面让小爷我怎么管？”

楚天秋叹了口气，趁韩一墨不注意伸手掐住了他的脖颈。

“哎？！”韩一墨一愣，“我……？！”

“陈俊南，你现在去把你自己身上和乔家劲身上的「字」全部拿出来给我，否则我就在这里杀掉韩一墨。”楚天秋又说道。

“什么玩意儿？！”陈俊南一时之间感觉楚天秋好像失了智，“不是……你拿小韩威胁我？”

“没错。”楚天秋说道，“我本来就不承认韩一墨是我们这里的卧底，所以杀不杀他对我来说都无所谓。”

“什么……你不承认……？！”韩一墨感觉自己的信念受到了极大的动摇，一时之间有些恍惚。

“难道不是吗？”楚天秋说道，“你是赵医生招揽的，和我一点关系都没有。我凭什么会让你这种人成为我们的卧底？”

陈俊南立刻明白了楚天秋的意思，虽然他不会真的杀死韩一墨，但也在想办法让韩一墨相信自己被抛弃了。

这样韩一墨只能转投齐夏阵营，带领齐夏阵营一起走向失败。

“你怎么可以不承认？！”陈俊南立刻开口替韩一墨辩解道，“你知道小韩为了加入你们阵营究竟有多努力吗？！连我这个外人都被打动了，你他妈居然不承认了？”

楚天秋听后缓缓皱了下眉头，看来陈俊南已经知道了自己的用意，接下来的这场博弈只有身在旋涡中心的韩一墨一头雾水了。

韩一墨眨了眨眼，说道：“楚天秋，如果你真的不相信我……也没必要杀了我吧？我在齐夏阵营也……”

“那不行！！”陈俊南说道，“小韩你怎么可以始乱终弃啊？！说好是楚天秋的人就一辈子是楚天秋的人！你不是总爱把「忠心耿耿」挂在嘴边吗？”

这下现场的三个人一时之间都陷入了沉默，楚天秋当机立断，认为现在杀死陈俊南才是最优选择。只要陈俊南还在，这个计划就永远成功不了。

可刚等他放开手，陈俊南立刻开门来到了最近的房间中。

“他妈的小楚，想杀我是吧？来来来，来这房间里杀我！”