第1080章 双方杀招

“考验……？”

韩一墨和乔家劲同时一愣，开口问道：“什么考验？”

“嗨！”陈俊南摇了摇头，盯着韩一墨笑道，“你小子自己知道就行，别往外说噢。”

乔家劲听后感觉不太对：“俊男仔，怎么还有事情瞒我啊？”

“怎么可能瞒你呢，我耍小韩玩呢，你可别信。”陈俊南苦笑道。

“哦？真的吗？”

韩一墨听后不禁心生感动，没想到陈俊南到了如此时刻还在替自己隐瞒，只得暗自下定决心，这一次一定会经受住考验，不辜负陈俊南的期望。

乔家劲把陈俊南扶到墙边坐下，抬起头来才发现自家的显示屏已经被击碎了，瞬间张大了嘴巴。

“我丢……”他楞道，“这可怎么办啊？！这东西怎么坏了？！”

“事情确实有点麻烦……”陈俊南忍受着身上的疼痛说道，“我们不仅被入侵到这里打碎了显示屏，甚至还被围起来了。那群小子在外面做了一道防线，我们不一定能冲出去。”

“骗人仔呢？！”乔家劲又问。

“老齐被困在游戏里了，一时半会出不来。”陈俊南回答道，“老乔你怎么样……？身上的伤还疼吗？”

“我身上的伤……说起来真是很神奇啊俊男仔！”乔家劲看了看自己的手脚，“似乎只有一些淤青了，不怎么痛了哎！”

“行啊……那就好……”

“这到底是怎么回事？”乔家劲想了想，忽然瞪大了眼睛，“啊！我知了……难道是因为这个身体的主人是“不知道疼”？被打成这样都不疼，这可太厉害了……”

“他知不知道疼我不清楚……小爷是真知道疼了。”陈俊南无奈摇头，小声嘟囔道，“好像有点扛多了……早知道再少扛点了。”

“你讲咩？”

“没事没事……”陈俊南连忙摇头。

“你打起精神啊俊男仔！”乔家劲看到陈俊南愣神，一巴掌拍在他后背，这一掌差点将陈俊南彻底送走，“现在这么关键的时刻，咱们要想办法在屏幕碎了的情况下赢下游戏啊！”

“好……好……等小爷稍微休息一下……等我肋叉骨不那么疼了就去。”

陈俊南说完之后又扭头看了看乔家劲，发现乔家劲虽然嘴上逞强说“不疼”，可他的手脚都在发抖。

只能说跟刚才剧痛无比、痛到昏迷比起来乔家劲认为“不疼”。

自己的“替罪”分担了差不多一小半的伤痛就已经站不住了，乔家劲又怎么可能安然无恙？

“老乔你真没事吗？”陈俊南问道。

“我都醒了，会有什么事？”

“总之你小子别太逞强了，该休息就休息。”陈俊南说道，“能放倒张山已经算是很好的结果了。”

“说到大只佬……他怎么样了？”乔家劲试探性地问道。

“他……”

陈俊南顿了顿，刚才路过“河道”的时候去确认了一眼，张山已经没有任何生命体征了，他的呼吸心跳都已经停止，连脉搏也安安静静。

“他暂时解放了。”陈俊南委婉地回答道。

“是吗……”乔家劲的眼神黯淡了一下。

“别想了，总会再见的。”

“希望会再见，我答应过他的，要带他去看更广阔的天地。”

陈俊南听完这句话不免有些悲伤。

张山现在闭上眼，会不会已经看到了更广阔的天地？

在这种地方睁开眼睛看到的东西哪里是什么“现实”……只是一个能够困住无数生命的巨大牢笼罢了。

……

齐夏和燕知春从“申”字房间走到“河道”时，燕知春的脸色已经完全惨白了。

一场如此简单的猜密码游戏——

每个人自定一个仅有自己可见的四位数密码，随后轮流猜测对方手中的数字。

每一回合都由自己来告诉对方有几个数字猜对了位置，又有几个数字猜对了大小，能够最先猜出对方数字的人获胜。

由于燕知春已经跟章晨泽进行了一次游戏，当场要求裁判将每个人的数字密码提高到六位。

可齐夏却直接提议进行十位数的密码进行猜测，随后在极短的时间内让燕知春输得体无完肤。

他不仅会根据对手的微表情来猜测真伪，还能通过话术和暗示引导对方的思路，燕知春自知输得不冤。

“这就是你的目的吗？”齐夏手中拿着从燕知春那里赢来的“石”，表情并没有多开心，“作为我的对手，和我堂堂正正的比试一场，随后在游戏中输给我。”

“本来是想成为你的队友看看你的手段。”燕知春说道，“可惜了，我被楚天秋选了过去，只能成为你的对手。”

“我并不觉得这场猜密码的游戏能够让你看出我的本事。”齐夏又说道，“你虽然输了，但你并不服，对吧？”

“对。”燕知春干脆地点头道，“我承认你确实比我聪明，但我也承认这世上有很多人都比我聪明。我服羊哥……不仅仅是因为他比我聪明而已。”

“我会让你看到我的手段的。”齐夏说道，“你回去之后若是见到楚天秋，告诉他我会在“河道”等他，并且在这里亲手送给他一场失败。”

“什么……？”燕知春一愣，“齐夏，楚天秋会答应来“河道”见你吗？”

“他会的，他没有选择，告诉他我这一次赌上队伍现有的所有“字”，他也一样。”齐夏说道，“我现在要回去安抚队友，也顺便等你消息。”

“安抚队友……？”

燕知春不明何意，只见齐夏带着从自己那里赢来的“石”转身离开了“河道”。

她看着齐夏的背影不由地叹了口气，只要有这个人存在……在场的任何游戏都不可能拦住他。

长久的记忆、经验和足够的学识，让他能够在这里赢下任何人，楚天秋真的会有胜算吗？

燕知春仔细思索了一下，想要赢下齐夏并不能通过常规手段，要么直接使用武力，要么引导齐夏犯规，要么前去打碎对方的显示屏。

只有这三条路才有可能通向那渺茫的胜利。

当燕知春回到“备战区”的时候，发现楚天秋孤零零地站在这里盯着屏幕。

见到楚天秋的背影有些发愣，燕知春的心头扬起一股不祥的预感，赶忙走上前去查看了一下显示屏。

好在担心的事情并没有发生，显示屏没有碎裂，依然好端端地摆在那里。

她刚要开口跟楚天秋说些什么，却发现显示屏上有一行很诡异的字。

“黑方第七次创造失败，最终得分减七”。