第1081章 谁的胜负？

“这是怎么回事……？”燕知春有些不可置信地问道。

她很难想象楚天秋会自己在屏幕前进行连续七次的错误猜测。

可如果不是楚天秋……那又是谁？

如今已经连续扣了七分……这岂不是说明他们所猜测的“字”有一大半都失效了？

楚天秋的脸上闪过一丝笑容，说道：“这件事可真是说来话长了。”

“说来话长……？”

“游戏规则说过，只能通过“主帅”来得分。”楚天秋回过头来说道，“可是“扣分”呢？”

“你的意思是……”

“我以为对方的几个男性都被控制住了。”楚天秋说道，“所以剩下的人当中，没有谁会在一分钟之内赤手空拳打碎一面显示屏。”

说完之后他略带自嘲地回头看向燕知春：“如果是你，能够在一分钟之内空手打碎自己家的电视机吗？”

燕知春感觉打碎电视机这个任务并不难，难在时间限制上，如果只有一分钟的话确实很难做到。

“可我还是少算了一步。”楚天秋说道，“在我看到齐夏屏幕上那个“眯”字没有得分的时候我就应该想到的……他会犯这么低级的错误吗？难道他写错了读音？”

燕知春尽可能地理解了一下楚天秋的意思，于是又试探性地问道：“所以那个“眯”字为什么没有得分……？”

“因为他在别的字当中猜错了。”楚天秋说道，“我对齐夏的猜测还是太保守了……他的屏幕上甚至有“?”、“屮”这种字，鬼知道他进行了多少次大胆的试探……他也比我更清楚“猜错”有什么下场。”

燕知春的脑海一时之间有些混乱，但此时也知道他们已经处在失败的边缘了。

“这可怎么是好……？”楚天秋继续苦笑着说道，“对面根本不需要击碎我们的显示屏，只需要有人来这里用最短的时间内连续写错“同音字”来把分数扣掉……”

“我还是不明白。”燕知春说道，“你不是一直都在这里吗？我们为什么还会被人连续扣分？”

“这件事同样说来话长。”楚天秋说道，“就是因为有些任务交给谁都不放心，所以我才亲自出马打碎了对方的显示屏，以我当时的判断，对我们有威胁的人都会被控制住，就算有人能够行动，也只剩下游戏结束之后出现的章晨泽。”

“我……”

“可我没想到啊……”楚天秋说道，“我猜测章晨泽一定会输给你，所以她身上失去了“字”，根本不可能前往我们的“备战区”……这是怎么回事？”

燕知春听后思索了几秒，她确实赢走了章晨泽手中的“包”，可那之后齐夏出现了，二人背对着自己小声商量了些什么，之后自己便和齐夏进入了房间，在那之后……章晨泽去哪里了？

想到这里，燕知春开口道：“我发现齐夏有一个习惯，不知道是不是这个习惯导致了我们这一次的失利。”

“什么习惯？”

“他每次在移动的时候，会先选择最安全的一条路径直走到“河道”，随后在“河道”横向移动来寻找自己想要进入的房间。”

楚天秋听后总感觉有些奇怪……这个习惯说明齐夏就算要进入己方的游戏场地，也一定会从“河道”进入，在有“化形”的情况下这种做法不会让队友起疑吗？

但从另一个方面来说……齐夏的这个举动会完美绕开所有“防线”，这些建立“防线”的人也想不到敌方主将会在自己背后大摇大摆地走过。

“我和章晨泽进行完了游戏……齐夏就从“河道”打开了“门”。”燕知春又说道，“所以章晨泽本来应该原路退回己方“备战区”，却不自觉地走到“河道”和齐夏交谈了起来，当时我没当回事，现在想想似乎一切都是齐夏计划好的。”

“所以刚才应该是章晨泽来到了这里。”楚天秋说道，“她的目标从一开始就不是击碎显示屏。”

楚天秋还是感觉齐夏的布局让自己难以琢磨，如果此时真的是带兵打仗，双方可以算是都出了一步“杀招”直取对方大本营，但问题的诡异之处在于齐夏“杀招”的发动条件是自己发动了“杀招”。

换言之若是自己一直都待在“备战区”没有离开，章晨泽进来的时候也只是白白送“字”。

“感觉情况有些被动了……”楚天秋说道，“现在我们的得分不足十分，而齐夏有将近二十分。不知道“破碎的显示屏”究竟算不算得分，如果以现在的状态熬到时间结束，无法判断最终胜利者会是谁。”

“那怎么说……？”燕知春问道，“想办法以死亡为代价夺取对方的“字”吗？”

“太天真了。”楚天秋说道，“接下来的时间对方甚至可以都在“备战区”休息，他们的显示屏已经被我击毁，现在整支队伍都没有“弱点”了。”

“这……”燕知春语塞了一阵，感觉现在的情况和齐夏预料当中差不多，于是只能开口说道，“齐夏说过……如果你想的话，可以带上所有的“字”去“河道”见他，他会亲自给你一场失败。”

“亲自给我一场失败……？在“河道”？”楚天秋似乎发现了什么关键点，“现在我们双方都受到了重创，如果放任不管，胜利的人还不确定是谁……可他却要给我一场失败？”

燕知春感觉楚天秋说得在理，可她终究不知道齐夏在盘算着什么。

“说不定……”燕知春轻声问道，“破碎的屏幕看不见分数，所以齐夏会被判作“失败”？”

楚天秋低头思索了一下这个说法，感觉从某些角度也能说得通。

对方用来计数的显示屏已经看不见东西了，难道还能以对方曾经的得分来判断输赢吗？

“曾经的得分”也算最终得分？这个说法明显不太符合青龙出题的逻辑。

“看来齐夏想到了这一点……”楚天秋说道，“他不认为自己会赢，所以必须要在最后关头跟我对赌一场。”

“真的有必要去吗……？”燕知春又问，“如果我们认定了他会输，还是不出面比较好，接下来的时间我们一直守在“备战区”来等待胜利，毕竟时间没剩下多久了。”

“可我们都忽略了一点。”楚天秋说道，“对方有甜甜在，这才是最大的变数。”

“甜甜……？”燕知春一直少与人打交道，并不清楚甜甜的能力。

“是“巧物”。”楚天秋说道，“由于她一直很少发动能力，我甚至不知道“巧物”的上限在哪里，如果她能做到“修复显示屏”这种事，对我们来说……齐夏阵营如同空手套白狼，在没有任何损失的情况下让我们丢失了七分。”

““巧物”……用来修复显示屏？”燕知春皱起眉头，总感觉这个说法有些牵强。