第1085章 大局观

许流年在最后关头突破了潜意识的限制，褪去了陈俊南的样貌，把自己当成了楚天秋。

无论是说话风格还是面部表情，甚至连思维模式都完美复刻了楚天秋。

可她还是输了。

这种惨败的感觉让她感受到了前所未有的绝望。

“说实话，这次没有什么致命破绽。”齐夏无奈地说道，“我没有办法确定你是许流年，只不过我感觉你有可能会这么做，所以诈了你一次。”

眼前的楚天秋在一瞬间化为许流年，她也只是苦笑着低下头。

好一个「诈了一次」，这件事情巧就巧在说出这句话的人是齐夏，他看起来完全不像是在「诈」，反而像是真的确认了自己的身份。

齐夏看着许流年那复杂的表情，又说道：“如果第一次你是以现在的状态来欺骗我，我无论如何都不可能猜到你和楚天秋是两个人。”

许流年知道齐夏已经尽量将话说得委婉了。

“被诈输……难道不算输吗？”

齐夏叹了口气：“你也不必太懊恼，要说有什么破绽的话只有一点，那就是在我提出少了金元勋的「字」无所谓时，你当即认同了这个决定。”

“什么……？”

“这个问题已经不是「模仿」的范畴了，应该是存在于大局观的问题，你没有意识到也不怪你。”齐夏说道，“楚天秋应该知道「卒」有多么重要，我也知道。你们的队伍当中少了「卒」，对我来说吸引力降低了一半。当我轻描淡写地说出「卒不重要」时，你的表情比我还要平淡。”

“齐夏，这个问题可笑就可笑在……”许流年叹气道，“这场游戏马上就要结束了，我都不知道为什么「卒」会这么重要。”

“没关系，这本来也不是需要每个人都知道的事。”齐夏摇摇头，“去吧，换楚天秋来见我。”

许流年轻声应了一嘴，带着身上一堆「字」离开了房间。

青龙也在半空之中无奈地连连摇头，似乎他更期待看到楚天秋的计谋能在最后关头发挥作用，可没想到齐夏曾经多次识破了许流年的伪装，到了这一次，虽然许流年完全没有露出破绽，可齐夏仅仅诈了她一句便让她卸下了「化形」的伪装。

“可惜了。”青龙说道，“楚天秋不知道前面有什么在等着自己……这可真是可惜啊。”

没多久的功夫，齐夏在「卯」字房间中见到了楚天秋，在其进门之后房间当即反锁，将两个人困在了屋内。

看来楚天秋早就做好了准备，进门时没有半秒的犹豫。

齐夏一言不发，将身上所有的「字」拿出来，随后一松手掉在了地上，如同在最终赌局之前下注。

楚天秋皱了皱眉头，也将自己身上的「字」拿了出来，刚要丢在地上时，却忽然间想到了什么。

他低下头仔细打量了一下齐夏丢出来的「字」，表情很快变了。

“齐夏……这里没有「卒」。”

这是楚天秋进门之后说出的第一句话，他一针见血的指出了问题，也让齐夏明显感觉到眼前这人即是本尊。

“是的，没有「卒」。”齐夏说，“「卒」不在我这里。”

“所以你们到底把金元勋怎么了？”楚天秋问道，“为什么他连人和「字」一起消失了？我至今都没想明白这一点。”

“这个问题我不能说。”齐夏回答道，“毕竟这是我的策略之一，就当是我在这场游戏当中留给你的谜题吧。”

楚天秋冷眼看着齐夏，仔细思索着这诡异的情况。

明明是他派出金元勋困住对方的成员，理论上金元勋成功率不低，至少能够困住二三人，而这些人在自己进行一次「游戏」之后也会重获自由。

就算真的出了什么意外，导致金元勋和对方一起被困在了游戏中，那在游戏结束之后应该也会现身，无论如何也不该出现直接消失的情况。

退一万步说，如果对方下杀手杀死了金元勋，亦或是金元勋死在了「地级游戏」中，那齐夏也一定会拿到他身上的「字」。

可现在金元勋人呢？「字」呢？

对方究竟用了什么手段抓住了已经觉醒「跃迁」的金元勋？

“确实是个很难的谜题。”楚天秋说道，“让我百思不得其解。”

“所以你怕了？”齐夏问道，“还敢跟我进入游戏场地吗？”

楚天秋知道现在的情况充满了谜团，最好的方式自然不是进入这扇门，可是这场游戏没有计时器，双方通过估算也知道时间差不多来到了终局。

若是不主动进入这扇「门」，等到甜甜修复了显示屏，对方的分数恢复，自己依然是输。

现在摆在楚天秋的眼前的是一个诡异的赌局……那便是赌甜甜到底能不能修复成功。

如果自己坚信甜甜会失败……这场赌局可以不必参与，只要拖到游戏结束即可，可若是她能够成功呢？

楚天秋不断打量着齐夏，发现对方的眼神依然充满自信，仿佛胜券在握。

“我确实怕。”楚天秋说道，“我怕你会让甜甜在里面做好杀人的机关，那些机关甚至连「字」都可以粉碎，我只要踏入之后便会万劫不复，变成下一个消失的金元勋。”

“那你可以放心。”齐夏说道，“这个想法听起来虽然不错，但毕竟不是我的风格。我可以向你保证场地里没有杀人的机关，而且甜甜的能力现在没有办法制作那么复杂的东西。”

“没有办法制作复杂的东西……？”楚天秋皱了皱眉头，“你是在试图骗我吗？”

“我没有骗你。”齐夏说道，“我可以发誓，甜甜在这场游戏当中只制作了结构非常简单的东西，或许当我告诉你答案时，你也只会会心一笑。”

楚天秋发现齐夏所说的话没有什么破绽，在自己了解的资料中，甜甜也不是资深「回响者」。

这个名为「巧物」的「回响」虽然看似无所不能，但对于甜甜这种「新手」来说还是太有难度了。

“既然如此……”楚天秋问道，“你准备带着哪个「字」和我进「门」？”