第1087章 继续

楚天秋瞪大了眼睛站在原地，他思考了无数种输掉的方法，却从未想过这一种。

“甜甜打造的是……「门」？”楚天秋愣愣地说道，“她将原有的通向「卯兔」房间的「门」，改造成了「溃逃之门」……”

“怎么样？”齐夏说道，“结构简单，就地取材，就算失败了也无碍。毕竟想要进入这扇「门」的只有你们的人，就算「门」的那头是油锅地狱都算作她成功了。”

楚天秋一时之间语塞，仿佛也知道金元勋去了哪里。

他面无表情地回过头，发现不远处的阴暗中，金元勋正缓缓走来。

“哥……？”金元勋似乎看到了救星，“你……怎么也来了？”

楚天秋已经没有颜面再回答这个问题了。

他早该想到的，一个人如果要带着「字」从场地之内消失，最大的可能就是「溃逃」。

可由于所有人都默认「溃逃」的下场是「死」，所以他始终想不到金元勋溃逃的动机在哪里。

现在看起来他根本不知道自己在「溃逃」，应当是在他开始用「跃迁」控制住房间内的人时，恰好把自己和甜甜困在了同一个房间内。

于是甜甜当机立断哄骗金元勋「进门」，最终让房间解锁。

“齐夏……”楚天秋回过头来看向他，“你到底是怎么做到的？难道从一开始你就想好了以这种方式将我这个「主帅」淘汰吗？”

“该怎么说呢，楚天秋。”齐夏摇了摇头，站在「门」内回答道，“你的身上带着这么多「眼球」，现在你获得了「回响」，如果真的要和你进入游戏，输的只能是我。”

“你……”

“所以我必须要想一个办法，在你发动「回响」之前就让你落败。”齐夏摸着门框说道，“这件事在游戏开始的瞬间我就已经在筹划了，一旦和你真的进入到一场游戏中，你甚至可以直接用「天行健」杀掉我，是吧？”

“虽然不想承认，但确实是我会做出来的事。”楚天秋说道，“甚至连张山的第二颗眼球我都已经攥在手中了，可没想到你的这一计让我根本无从施展。”

“那你现在要冲进来杀掉我吗？”齐夏又问道。

“可以，但我不想。”楚天秋摇了摇头，“输了就是输了，你明明给过我很多提示，可我却没有找到答案，这一次我输得心服口服。”

“是的，我给的提示够多了。”齐夏说道，“甜甜从一开始就被我派往其中有一扇「门」可以溃逃的房间，在现场不断观摩两种「门」的区别，随后我再从你们阵营学会如何获得「回响」，由郑英雄传递给她，期间陈俊南和乔家劲的出击都是为了让你们众人之间充满怀疑，难以合作。”

楚天秋越听越觉得不可思议，自己看起来每一步都在做出缜密的计划，可实际情况却是一直都在跟着齐夏的脚步走。

“只要你不信任自己人，便有可能自己使用「化形」。我觉得时候差不多了，果断和燕知春开赌，给你留下了足够的行动时间。”齐夏说道，“因为我自认为在我方所有的人当中，你最了解的就是我，你使用「化形」也只会变作我，所以我告诉陈俊南届时会有一个「奇怪的我」登场。”

楚天秋无奈地摇了摇头：“所以章晨泽也是你的手笔，她的出现直接导致了我们的失败。”

“章律师是个很有趣的人。”齐夏说道，“无论身处多么危急的情况，她也一定会以最冷静的思维应对现场的情况，所以她能够最快调整心态，孤身前往敌营连续进行扣分。这种准确、高效的行事方式，队伍当中除了我只有她能胜任，剩下的人全都不行。”

楚天秋嘴唇紧闭，一言不发。

“不过你有一点说错了，章晨泽的出现并没有直接导致你们的失败，而是为了把你逼入这个游戏场地中。”齐夏说道，“减去几分会短时间内增强你的危机感，届时燕知春会登场告诉你我和你相约在「河道」，你就不得不出现，一切水到渠成，虽然每个人都不是卧底，但他们又都在按照我的计划行事，和卧底没有什么区别。”

“我没有想到你早就打造好了这扇「门」，甚至在中途还将金元勋送了出去。”楚天秋说道，“与其说「连续扣分」增加了我的危机感，倒不如说金元勋的消失让我更加疑惑。”

“那只能算个巧合吧。”齐夏说道，“我没有跟甜甜交代遇到这种情况应该怎么处理，她自己拿了主意。”

“好一个自己拿了主意。”楚天秋笑道，“我这边的人几乎都在自己拿主意，可实际情况就像是一盘散沙。”

齐夏听后轻笑一声：“你知道章鱼吗？”

“章鱼……？”楚天秋皱着眉头说道，“我当然知道。”

“章鱼有九个大脑。”齐夏说道，“其中一个主脑位于头部，另外八个副脑都在它的触手上。所以每一只章鱼在行动起来都像是一个队长带着八个队友，主脑发出指令，由副脑接收之后独立执行。我不会试图控制我的队友，仅仅是发出指令，具体怎么执行都由他们自己决定，他们是我的肢体，我愿意为此接收一切后果。”

“可我感觉我不是章鱼，是鲨鱼。我只有一个大脑和一个身体，而其他人是独立于我之外的小鱼。”楚天秋说道，“不得不说你的队伍实在是太强大了，就连韩一墨的存在也让我束手无策。”

“韩一墨？”齐夏摇摇头，“可惜，我从来没有暗示过韩一墨任何内容，就像我说的，一切都是「自由发展」，我接受一切结果。况且我也不想使用韩一墨的「回响」来让我获得胜利，那会让我感觉格外无趣。”

楚天秋感觉自己从始至终做出的努力似乎都打在了海绵上。

他小心谨慎地提防着卧底，又时刻注意着韩一墨的心境，却未曾想到齐夏从来就没有在意过韩一墨的状态，也从来没有安插过什么卧底。

“我输得不冤。”楚天秋回答道。

“说实话，你根本不能算作输了。”齐夏说道，“这种游戏不是你所擅长的范围，接下来我有其他事情交给你来做。”

楚天秋听后表情一变，问道：“你……把事情交给我做？”

“是的。”齐夏点头道，“其他人不理解你，但我理解。我知道什么情况才能发挥你的潜能。”