第1089章 神存在的痕迹

“我以为那是“神”……”楚天秋插话道，“我花了差不多十年的时间来证明这地方存在比天龙更加强大的“神”，我做了无数笔记，可我发现根本没有那种东西。”

“十年。”齐夏说道，“我没有想到这么久。”

“一开始我确实想要放弃。”楚天秋说道，“可“终焉之地”偏偏有童姨这样的人，她坚信这里有一个伟大的“母神”，我不确定这到底是对我的误导还是启示，于是我又花费了更久的时间来找寻“母神”，甚至后来直接将童姨招纳到了“天堂口”，我以为这样会更靠近“母神”，但却没想到……”

“但却没想到真实的答案不是“母神”……？”齐夏试探性地问道。

“对。”楚天秋说，“我用了童姨所说的一切方法，都找不到“母神”存在的证据。我认为我们在这里不断重生，来自于一个强横的“回响”……”

“可“母神”是存在的。”齐夏说道。

“什么……？”楚天秋一怔，仿佛听到了此生最难以置信的话。

“我见过她的痕迹，她真的存在。”齐夏说道。

“你在开什么玩笑……”楚天秋皱眉说道，“齐夏，你疯得太厉害了，我走遍了“终焉之地”几乎所有的角落，这里根本没有所谓的“母神”存在的痕迹，而你居然说她真的存在……现在还没有到最后阶段，你就已经没有理智了吗？”

“我没疯。”齐夏说道，“我曾经看到过一次她的脸。”

“你……”

“我甚至以为你也见到过她。”齐夏伸手指了指楚天秋的外衣，“还记的你那份笔记吗？你写着有个人赌死了所有“生肖”，一个华美的女神从天而降，将他带走了。”

“可那是编造的……”楚天秋神色淡淡地说道。

“跑题了。”齐夏说道，“现在我不想和你探讨“母神”的事，只想让你知道你的一切都在我的注视中，我一直都在看着你。你是整片土地上第一个将一切调查得如此清楚的人，你大胆的猜测到了这地方有一个更强的“回响”存在，可你不知道它名为“生生不息”，但你意识到这个“回响”可能来自于我。”

楚天秋皱着眉头一言不发，他在一瞬间接受了太多超出自己理解之外的信息，一些散碎的记忆也开始从四面八方袭来。

整个人只是站在原地发呆，消化着脑海之中不断涌来的信息。

不知为何，在这个空间里似乎比在“终焉之地”记忆恢复得更快。

“楚天秋，不管你信不信，我一直都需要一个坚信自己能成为“神”的人和我登上“列车”。”齐夏又说，“还记得吗？地龙为什么会和你做交易？”

楚天秋怔了一下，想到自己在刚刚加入“天堂口”前身的时候，地龙便主动现身，提出交易的请求。

自己在考虑再三之后，觉得用眼球来和地龙交换食物并不是什么坏事，随后答应了下来。

当时地龙为什么会出现……又为什么会找到自己？

“天堂口”因为有着源源不断的稳定食物，一跃成为当时实力最强大的组织。

当初地龙给出的理由仅仅是“认为你合适”，可自己刚刚加入早期“天堂口”，那时候甚至连“天堂口”这个名字都不存在，地龙又是如何知道自己合适的？

“看来不是地龙觉得我合适，而是你觉得我合适？”楚天秋问道。

“没错，所以你也不必太过谦虚。”齐夏说道，“你一直都是我认可的强者，也是这条路上最合适的人选，毕竟你总是感觉自己跟身边的人格格不入，虽然还不像天龙和青龙那样看不起“凡人”……但归根结底也差不多，这是在我看来成为“神”的第一条特质。”

“可是齐夏……”楚天秋说道，“现在我在游戏中“溃逃”了，活不下去了，又要怎么和你前往“车头”？”

“不见得。”齐夏说道，“我回忆了一下“规则”，谁也没说过“溃逃”会死，那只是我们的猜测。”

“就算真是这样……可我们队伍没有了“主帅”，游戏输了的话，整支队伍都要死。”

齐夏听后顿了顿，回答道：“若是你们队伍一个都没死，你愿意答应我的请求吗？”

楚天秋听后轻笑一声：“齐夏，你难道要用“生生不息”复活我所有的队友吗……？你觉得这种简单的手段就会让我心甘情愿为你卖命？”

“不，当然不。”齐夏说道，“楚天秋，事到如今我再和你赌一场，我赌青龙会心甘情愿放走你们整支队伍。”

“什么……？”楚天秋不可置信地问道，““心甘情愿”……？”

“我要向你展示的不是“生生不息”的强大，而是“布局”的强大，就连青龙这样的人，也会败在“布局”之下。”齐夏说道，“你可以在门外等着，一切很快就会有结果。”

楚天秋不明所以地看向齐夏，根本猜不到下一步会发生什么事。

而青龙在看台上也明显坐不住了。

他只能看到齐夏半个身子钻入门里随后就没了动静，几秒之后，他扭头对地龙说道：“这不犯规吗？”

“确实没有犯规。”地龙说道，“楚天秋算作“溃逃”，齐夏也只是把脑袋伸了出去查看情况，他的身体还在门里。说不定只是在和楚天秋告别呢？”

“这告别也未免太久了。”青龙又说，“游戏还有多久结束？”

“只剩一两分钟了。”地龙说，“现在楚天秋方已经没有了“主帅”，不出意外的话是齐夏赢了。”

二人正说着话，齐夏便将上半身收了回来，随后将手往口袋中塞了一下，接着轻轻关上了“门”。

一切尘埃落定，他也不再查看地面上所有的“字”，反而直接来到了“门”边，刚要打开“门”离去的时候，却又一次听到了“哗啦”一声脆响。

这一次的声音格外清楚，完全不像是幻听。

齐夏蹲下身，仔仔细细地看了一下刚刚自己丢下的一堆“字”。

他确实没有听错，这堆“字”动了。

可“字”会动是什么原因造成的……？

他伸手翻弄了一下地上的这堆“字”，可是它们已经安安静静地躺在这里了，再无半点反应。

这声音听到一次有可能是巧合，也许是“字”堆放不稳，可连续听到两次就不再是巧合了。

齐夏将目光放到了安静倚靠在一起的两个“士”上。

要说这些“字”当中会有什么古怪，也就只有“士”了。

齐夏伸手拿起了甜甜所打造的歪歪扭扭的“士”，仔细地端详了几秒，随后又伸手晃了晃，一个古怪的想法在齐夏心中萌发出来——

难道甜甜所打造的“士”并不是空心的，反而内部有什么机关？