第1090章 献祭者

可无论齐夏如何研究，他都打不开这个歪歪扭扭的“士”，也不知道其内部究竟是何构造，或许连甜甜本人也对此一无所知。

想到这里，齐夏不再耽搁时间，将“字”放下之后径直走向了对方的“备战区”。

在楚天秋队友一众惊诧的目光之中，齐夏告知了他们游戏的结果。

文巧云仿佛早就想到了什么一样，将头缓缓抬起来望向了地龙。

齐夏嘴角一扬，一切不是结束了，而是开始了。

地龙也在此时缓缓站起身，仿佛知道了自己的结果，为了这一刻自己实在等待了太久。

“青龙。”她说道，“还记得咱们的赌局吗？”

“嗯？”

“赌我会怎么死。”地龙笑道，“如果你猜错了，就要答应我一个请求。”

“都已经到了这一步，还在惦记你那卑微的赌局吗？”

“你不会想耍赖吧？”地龙说，“自诩为“神”的青龙，今天可准备耍不少赖呢。”

“别扯了。”青龙说道，“区区一个请求，难道还能压倒我不成？”

“那就这么说好了。”地龙回道。

文巧云盯着地龙看了许久，声音清澈地开口道：“地龙，我要和你赌命。”

她的声音不大，却清楚地回荡在游戏场地内，也传到了高处地龙的耳中。

地龙微微一笑，从看台上纵身一跃，落在了文巧云所在的“备战区”。

下一秒，一阵邪风在场地内肆意而起，将青龙额前的头发吹乱了几缕。

青龙还未回头，便发现自己周身已铺满了黑色的长发。

玄武降临，她静静地站在青龙的身后，如同一尊雕像。

场地中所有人都感受到了这一阵不寻常的气场，抬起头来望向高空。

玄武的长发从看台上倾斜而下，让整个看台都好似一颗悬挂的人头。

漆黑的空间开始变得冰冷无比，她静静地站在青龙的背后，而青龙也并未回过头，只是依然托着腮看向下方。

他仔细回忆了一下自己刚才和地龙的赌局。

关于猜测地龙的死法，她给出两个选择，其一是激怒自己被自己杀死，其二是游戏失败被玄武杀死。

青龙给出的答案是“你会被参与者赌死”，换言之是猜测地龙被玄武杀死，虽然感觉没有什么意外会发生，但这种随时有可能输掉的感觉让青龙感觉心头烦闷。

他需要做点什么来保证地龙一定会因为赌局失败而死在玄武手中。

玄武此时也没有任何动作，带着一身冰冷的气息站在原地，似乎在等青龙发号施令。

青龙沉默几秒，轻声开口说道：“游戏开始之后想个办法，给地龙判作违规。”

“杀地龙……？”

玄武从散乱的头发当中射出目光，似乎在确认下方哪一个才是地龙，几秒之后，那个浑身鳞片的小姑娘便映入了眼帘。

“好啊……”玄武咧嘴笑道，“杀地龙好啊。”

“当然好。”青龙也笑道，“她真的是太蠢了，我肯定不会杀她的。所以她的死因只能是在游戏中落败，随后死在你的手中。”

“好啊……”玄武点点头，一脸阴森地注视着下方的地龙，“从现在开始……她连行走都是“犯规”……”

游戏场地内。

所有人见到地龙落地之后全都屏住了呼吸，他们自知接下来将进行一场更加惨绝人寰的游戏。

传闻在“赌命”中许多“生肖”还会修改游戏规则，现在玄武也已经登场了，到底要使用何种规则？

众人当中唯有齐夏面色如常地看着地龙，二人眼神短暂交流了一下，可是谁都没有说话。

文巧云往前缓缓走了一步，她知道自己是这一次提出赌命的人，按照冤有头债有主的说法，赌命一旦提出，这一次她和地龙只能活下一个。

但如果她不提出赌命，自己、楚天秋，包括队伍当中的所有人都会死，现在也只能算是孤注一掷的最后抉择。

“我已经准备好了。”文巧云说道，“现在要使用什么规则？”

只见几秒之后，地龙露出了一个极其甜美的微笑，随后对众人笑道：

“我认输。”

简短的三个字掷地有声，让在场的所有人都沉默起来。

文巧云和燕知春似乎有一肚子话想说，可此时却都像哑了一样一脸震惊。

堂堂地级“生肖”当中的首领……居然在此刻认输了？

这场“赌命”游戏甚至还没开始，新的规则也没有公布……她就已经输了？

青龙在看台之上“噌”的一声站起身，表情愤怒无比。

“不是……”文巧云愣了一下，“你等等……你说……”

地龙再次冲大家笑了笑，又扭头看向齐夏：“再见。”

齐夏眼神黯淡了一下，随后点了点头：“再见。”

下一秒地龙伸出自己的右手，在众人一脸不解之下，迅速插入了自己的胸口。

紧接着她一口鲜血咳了出来，整个人瘫软地坐到了地上。

虽然青龙已经第一时间开始“跃迁”至游戏场地，可终究还是慢了那么半秒。

待到青龙站定，地龙也仅剩最后一口气提在口中，可她依然面带微笑，眼睛看向青龙。

“你输了，青龙。”地龙再次咳出一口鲜血，“这场游戏我没有被你杀死也没有被玄武杀死，反而自杀了。”

地龙的选择在青龙看来根本无法理解，在这个世界上他最不能理解的事情便是“自杀”。

所以他一言不发，以一种极其异样的眼神看向口吐鲜血的地龙。

“怎么……”地龙笑道，“准备耍赖吗……？我和你的赌局……不认了？”

青龙皱了皱眉头，说道：“你有什么要求？”

“我要让你放走楚天秋队伍当中的所有人……”地龙说道，“这场游戏我用我的命换他们的命。”

青龙眯起眼睛看向奄奄一息的地龙。

现在让他理解不了的事情又多了一件，除了“自杀”之外，还有“为别人而自杀”。

“你不答应吗……”地龙笑道，“这么多双眼睛在这里看着你……自称为“神”的男人居然想当众抵赖……”

青龙抬眼望了一圈现场的人，无数双眼睛正疑惑地盯着自己，似乎在等待自己给出一个确切的答案。

这种感觉让他感觉格外别扭。

就算自己不答应又如何？

就算自己让地龙慢慢等死，随后再杀掉这里其他人又如何？

可他确实有私心，地龙的这个请求完美解决了一个压在青龙心底里的难题。

在这场游戏当中，他也想放走和自己更像的楚天秋，可却一直没有好的借口，这样一来……一切不都可以顺水推舟的解决了吗？