第1091章 消失

“我可以答应。”青龙说道，“但我也有一个要求。”

“无所谓……”地龙再次咳嗽了一声说道，“只要你答应……接下来的要求和我无关。”

青龙笑着点点头：“确实，你可以死了，接下来便是我和齐夏的事情了。”

齐夏听后眉头一皱，看向青龙：“怎么说，还有我的事？”

“没错，我可以放走这些人。”青龙说道，“但是“仓颉棋”要继续，“赌命”要继续，不过游戏对象换成了我和你。”

齐夏听后轻笑一声：“说白了你只是想找个名正言顺的机会杀了我，是吧？”

“哦？这么明显吗？”

“实在是太明显了。”齐夏点头道，“直接用武力杀了我会让你觉得没有什么意义，所以你借机使用这场“赌命”来除掉我，因为你可以随意修改游戏规则，随后再通过裁判来吹黑哨，让你看起来赢得体面。”

青龙听完之后咧开嘴笑着，随后一步一步走到齐夏面前，开口说道：“就是这样，我要以你最引以为傲的东西打败你，在我的主场“仓颉棋”中，你敢还是不敢？”

齐夏摇了摇头：“麻烦让一让。”

“你……？”

齐夏绕开了青龙，来到了地龙身边，再次看了看她的眼睛。

“辛苦了。”齐夏小声说道。

地龙已经说不出话了，只是咧开嘴笑了笑，那双亮黄色的蛇眼最终还是慢慢失去了生机。

齐夏感觉自己大脑隐隐作痛，伸手抓住了自己的头发。

这种痛不欲生的感觉时隔好久再一次袭来，替他蛮横而粗暴地遮挡了名为“悲伤”的情绪。

想要哭却流不出泪，想要喊却发不出声，所有的悲伤顷刻间转化为剧痛。

这便是自己亲手选择的道路。

正在此时，漫天黑发如同雨滴般洒落在齐夏四周，玄武从看台处降落。

齐夏似乎感觉到不对，想要站起身，却被剧烈的头痛击倒，只能生生地抓着自己的头发来缓解。

“大胆，自杀，犯规。”玄武清冷肃杀的声音幽幽传来，伴随着漫天长发一起出现在众人耳边，“犯规，接受制裁。”

“住手……”

齐夏艰难地抬起头，却看到玄武已经举起了手。

一颗鲜红的、刚刚停止跳动的破碎心脏出现在了玄武手上，她有些好奇地看了看手中猩红的物体，仿佛不理解为什么它停止了跳动。

“死了……死了也要制裁。”玄武沉默了一会儿又说道，“死了就是犯规，犯规就要死。”

话罢她再次举起了手，不断地掏出地龙尸体上的内脏，齐夏咬着牙想要站起身，可他什么都做不了。

如同海浪般阵阵袭来的剧痛在他的大脑里横冲直撞，让他完全行动不了分毫。

而身边的众多人大多都是第一次见到玄武的手段，被她震慑在原地，甚至忘了身处何方。

一个已经死掉的尸体……却能被凭空掏出器官。

玄武为何要这么做？她又是如何做到的？

若是地龙还活着，又将会经历何种人间炼狱？

一分钟过去，齐夏亲眼看到地龙的胸腹如同泄了气般干瘪下去。

这又何尝不是个好消息……？

地龙自己选择了自己的死法，她没有受苦。而此时此刻玄武所做出的行为，在齐夏看来也只是无能狂怒罢了。

她只是在无奈地、麻木地、如同机器般地执行青龙所下达的命令。

“够了。”青龙面无表情地地说道，“没必要了。”

玄武听后点点头，甩了甩双手沾染的血迹，拖动着地面上的长发走了几步，重新站到了青龙身后。

片刻之后青龙又一脸轻蔑地看向齐夏。

“头痛。”青龙笑道，“痛不欲生，是吧？”

听到这句话，齐夏的表情也终于开始回归平淡。

是的，痛不欲生。

但现在已经不是被“悲伤”左右的时候了，地龙一旦死去，一切才是真正的开始。

看起来无论是青龙还是玄武，谁都没有发现隐藏在地龙身上的巨大秘密。

身在红方“备战区”的郑英雄此时顿了顿，抬头望向天空，片刻之后感觉不对，又看向了对面“备战区”的方向，几秒之后再次看向天空，表情非常疑惑。

“怎么了，英雄弟弟？”甜甜蹲下身来看着他。

“夭寿了……”郑英雄说道，“我从来没有过这样的感觉……这是什么感觉？”

“是身上哪里不舒服？”甜甜问，“游戏很快就要结束了，到时候你好好休息一下，鼻子会痛吗？”

“不……不是我不舒服。”郑英雄提起鼻子猛然嗅了嗅，“姐姐，“终焉之地”……好像有什么东西消失了。”

众人听到这句话都微微一怔，仿佛不太理解。

“有东西消失了……？”一旁的陈俊南扬了下眉头，但很快就摇头说道，“小孩儿，这鬼地方每天、每时、每刻都有东西在消失，就连人也在消失。”

“不对……”郑英雄又抬头看了看天空，但他似乎分辨不出天空的方向，只感觉有些晕，“这种感觉好难形容……似乎是天空之上一个一直笼罩着我们的东西忽然消失了。”

“哎……？”

陈俊南听后也跟着郑英雄抬头看了看，可这里哪有什么“天空”？

抬起头来就只看到无尽的黑暗。

“我不太会讲……”郑英雄努力地用着不多的词汇量形容着如今的感觉，“就好像天空上罩住的盖子拿走了，但是那个盖子本来就很薄，现在比原来更薄……不，应该说是直接消失了才对……”

“咱们让人把锅盖掀了？”陈俊南仰着头问道，“好端端的盖了帽儿了是吧。”

“这个气味一直都在的！”郑英雄怕其他人不理解，赶忙解释道，“不，只能说从我有记忆开始这个东西就在！它就好像是这个地方的一部分……我原先以为是一部分，可现在它不见了。这说明它和这个地方不是一体的！只是在一起的时间很长！”

郑英雄现在恨不得身边所有的人都有“灵嗅”，这样就可以把自己的想法强行灌输到他们脑中，否则要靠自己的语言形容这种抽象的感觉实在太难了。

那个东西存在于天空之中，与“终焉之地”长久地融为一体，可现在却正在消散。

陈俊南和甜甜互相看了一眼，二人知道郑英雄虽然经常语出惊人，可他至今为止没有说过谎。

如果他所言是真的，一直都有一个若有若无的、只有郑英雄能注意到的巨型东西笼罩在“终焉之地”上空，那只能说明那个东西不是“实物”，否则大家都应该注意到，而不仅仅是郑英雄注意到。

所以它应该是一种看不见的，持续在生效的“能力”。

而现在那个东西开始消散的话……

那是由于什么原因开始消散的？

（不好意思大家，一直以来都是请事假，很少请病假，最近身体确实欠佳，可能要暂休一天，明天不更新，但会尽快养好身体恢复更新的。）