第1092章 失效

“好像是「清香」……”郑英雄又说道，“我原先以为那是「终焉之地」的气味，却从来没有注意到它是「清香」的气味……因为它本身就没有那么浓烈！”

“我有点乱套了。”陈俊南说道，“「清香」就是「回响」是吧？你是说那个东西其实一直都是个「回响」，只不过它一直都在天上飘着，所以你习惯了……不认为那是「回响」？”

乔家劲听到这里可算是明白了一些，点头道：“我知了，灯下黑。”

“对！灯下黑！”郑英雄有些着急地说道，“它很淡！虽然现在正在消散，但是原来也很淡。”

“这可麻烦了。”陈俊南说道，“那味儿只有你小子自己能闻到，我们帮不上忙啊。”

“我现在如果能出去就好了！我只要能出去就会知道它的名字了！现在正在消散的这个味道……从这里闻起来实在是太淡了……”

“估计老齐知道怎么回事儿。”陈俊南也从备战区眺望着「门」的方向，“说不定他在那边进行着什么计划？”

郑英雄一愣：“这个巨大的、消失的东西……跟齐夏有关？”

陈俊南点点头：“保不齐呢。”

章晨泽听后顿了顿，问道：“我有个问题不太清楚……”

“什么？”

“听了你们的描述……”章晨泽试探性地问道，“那个正在消失的东西是一种……「回响」吧？”

陈俊南思索片刻回答道：“这样听起来是的，像是一种「持续回响」。”

“那……”章晨泽又说道，“一般什么情况……一个「持续回响」才会消失？”

她的脑海中不由地想起自己那件「逃跑」的黑色外套，现在估计还在「终焉之地」的某个角落里持续活动，它会这样永久活动下去吗？

陈俊南听后瞬间觉得章晨泽的问法有点意思。

“让一个能力消失？那还不简单吗？”乔家劲说道，“只要我说一句……”

“你可拉倒吧。”陈俊南赶忙打断道，“你那个「消失」也太简单暴力了，人家章律师问得应该是常规情况。”

“对，我指的是一般情况下。”章晨泽点点头，“有什么办法可以让这种「持续回响」失效吗？”

众人听后都将目光看向了陈俊南，毕竟在众人心中他保存的记忆足够久，而陈俊南则识趣地看向了郑英雄。

郑英雄接收到目光之后摇了摇头：“我不知道，还是你说吧。”

“得，那小爷就大放一下厥词。”陈俊南说道，“我感觉还是因人而异的，不同的「回响」失效的条件也不同。「终焉之地」的人身上大多数都是即时性「回响」，用完就拉倒，比如我和老乔，可也有些例外。”

章晨泽听后感兴趣地点了点头：“什么例外？”

“比如说张丽娟。”陈俊南说道，“她的「回响」更像是永久性的，她创造出来的东西只要不被破坏的话，就会一直在。”

“咦？”甜甜听后怔了一下，“是这样的吗？”

“没错，另外还有一种例外。”陈俊南说完之后扭头看了看韩一墨。

“……？”韩一墨眨了眨眼，“看我干什么？”

“有些人的「回响」确实会一直潜移默化地持续生效。”陈俊南盯着韩一墨继续解释道，“这种情况下也有一个非常简单粗暴地让「回响」消失的办法，那就是「回响」的主人嗝儿屁了。”

“不是，你说话就说话……看我做什么啊？”韩一墨又问。

“没事，我看你有意思。”陈俊南笑道。

“我今天怎么感觉听过这句话好几次呢……”韩一墨小声嘟囔道。

“那应该很容易搞清楚答案了。”章晨泽打断了二人的谈话说道，“一会儿可以问问齐夏刚才有谁死掉了，那个人就是这个「回响」的主人。”

郑英雄和陈俊南听后都感觉情况稍微有点不对。

若是这个「回响」一直都在，这里所有的人都没有发现吗？

「显示屏」没发现，青龙也没发现？

这东西就这样大摇大摆地悬在高空上，结果这里所有的人都没注意到……这岂不是有点太扯了？

难道真如乔家劲所说的……灯下黑？

青龙此时也感觉到有些怪异，他抬起头看了一圈，又扭头环视四周。好像有一种很奇怪的感觉闪过，虽说这片土地上奇怪的感觉每天都有，可现在这种感觉格外诡异。

青龙也禁皱起眉头……这会是什么重要信息吗？

他扭头看了看已经完全没有生机的地龙，随后轻笑一声。

齐夏如此信任这些所谓的「队友」，所以他们身上八成都带着「回响」。

刚才的异样，就算是他们临死反扑又能如何呢？

这片土地上没有谁会在死后「回响」变得更强，只会让「回响」变得更弱或者消失。

所以刚才大概率有什么「回响」消失了。

“青龙。”齐夏叫道，“愿赌服输吧，你放他们走，接下来我和你对决。”

齐夏说完之后扭头看向燕知春，眼神当中包含的复杂信息一眼望不到头。

这不仅仅是一双冷峻的目光，更像是什么东西「开始」的信号。

燕知春知道自己已经得到了想要的东西了。

齐夏不仅在一场一对一的小游戏当中让自己大败，按照楚天秋的说法，他更是以严密的团队配合让楚天秋整支队伍陷入绝境。

如果仅仅是这样自然不算什么强大的领导者，可如今落败的队伍能全身而退，不必死在这阴暗诡异的角落中，而齐夏又以一人之力迎战青龙，扭转了「赌命」的双方。

原先是文巧云和地龙的赌局，可如今摇身一变成为了齐夏和青龙的赌局。

虽然燕知春不明白现在的情况是如何发生的，但她知道肯定和齐夏的布局脱不了干系。

与其现在开始花时间搞清楚齐夏到底做了什么，倒不如当机立断加入这场洪流之中。

如果一切自有计划，那现在的一切都在计划之中。

想到这里，燕知春冲着齐夏点了点头。

齐夏也轻微点头，又转身看向青龙：“新规则考虑好了吗？”

青龙听后轻笑道：“当然，我一直都留有后手。”

“好。”

话罢，齐夏走到了「备战区」的最侧边，将代表「溃逃」的房门打开。

楚天秋正站在外面，面色凝重地看向屋内。