第1094章 弱小者

燕知春刚刚走出场地，站在了黏腻腥臭的街道上，耳边便传来了熟悉的声音。

“啧。”

“哦？”燕知春轻声回道。

“啧，哦个屁哦，你可算是有信号了。”周六说道，“我他妈以为你死了。”

燕知春看了看身边的几人，见到谁也没有注意到自己，便向一侧退了几步。

赵医生见状立刻也偷偷后退了一步，悄声来到了燕知春身旁。

对于忽然靠近自己的赵医生燕知春明显还有些戒备，可几秒之后就想到了如今赵医生和自己也算是「自己人」，便也不再搭理。

她叹了口气继续回道：“一切顺利吗？”

“啧，算顺利。”周六回道，“怎么说，干还是不干？你那边试探的怎么样？”

“万事俱备，等我到场。”燕知春说道。

“行。”周六回答完之后便没了声音。

说完燕知春扭头看了看赵医生，顿了几秒之后问道：“跟我走吗？”

“我……”赵医生听后表情有些为难，他看着燕知春身后，“我不是不想跟你走，可我那个兄弟……”

燕知春听后看了看身后空空如也的街道，那里是几人刚刚凭空走出的位置。

“「招灾」？”燕知春说道，“你那兄弟如果出不来呢？”

“出不来……”赵医生听后顿了顿，似乎并没有想好要怎么回答，“可我们昨天说好要一起去的……要是他不出来的话，我自己……”

“我理解这种感觉。”燕知春说道，“在这片土地上能碰到不带着恶意并且可以互相陪伴的人十分难得，尽管他身上没有什么其他优点，也算是能够说几句话的人。但已经到了现在这种情况，你也要选择自己的人生。”

赵医生很难拿捏这种感觉，甚至连他自己也不知道为什么会这么坚持要带着韩一墨一起去。

韩一墨算是自己的兄弟吗？朋友吗？

按理来说应该都算不上。

他只知道韩一墨是「终焉之地」一个和自己同样弱小而卑微的人，他们有着相同的处境——身世劣迹斑斑，得不到什么人的喜欢，可又真的想活。

在这里他没有办法孤身投入一群怪物的计划当中去，他知道自己做不成什么经天纬地的大事，此时若是能有韩一墨这种小人物和自己作伴，居然会觉得莫名的安心。

“我不知道该怎么选择自己的人生。”赵医生回答道，“我还是想等韩一墨一起去。说实话……我太害怕了。”

“害怕？”燕知春有点疑惑，“昨天答应的时候不害怕，现在害怕？”

“我……”赵医生摇摇头，“我今天看到玄武和青龙的眼神之后……发现自己和他们根本就不是同一个等级的东西。我拿着手术刀，他们拿着机关炮，我不会杀人，但他们会。”

“手术刀有手术刀的好处。”燕知春回道，“只要找准时机切向对方要害，就算是面对机关炮也会胜利的。我的建议是你先跟我走，毕竟路上还有一段时间，到时候我会派人来接韩一墨。”

燕知春说完之后顿了顿，又补充道：“前提是他真的能从里面走出来的话。”

“你……”赵医生叹了口气，“……好吧。”

虽然二人谁都没有说开，但也很难确定韩一墨真的会从「仓颉棋」中走出来。

这场游戏的「裁判」说到底是地龙，她已经死了，她用自己的命换取了楚天秋队伍全员存活。

在一个没有规则，没有制约的环境之下，那个场地中的裁判变成了青龙和玄武。

到底是脑子犯了什么病才会相信这两个人会遵守规则？

……

青龙从空中跃起，悄无声息地落在了地面上。

如今的游戏场地除了四周的围墙之外，只有中央立起的巨大的墙体，上方挂着一个巨大的显示屏。

场地内的众人开始缓缓向着显示屏聚集，他们都面带犹豫地看向眼前巨大的设备。

既然是用「仓颉棋」进行「赌命」，自然说明接下来的游戏规则会是「仓颉棋」的变种。

可眼前的巨大显示屏看起来既不能写字又没有「凤凰衔书台」，如何算得上是「仓颉棋」？

齐夏站在显示屏前抬起头，随后又扭头看向青龙的方向。

“怎么说？”齐夏问道。

“短平快。”青龙回答说，“我和你比三个「字」，三个「字」之后当场决胜负。”

“只有三个「字」？”齐夏扬了下眉头，“你看起来好像很有把握。”

“怎么说呢……”青龙摇了摇头，“我也算是见识过白羊很多游戏的设计思路，自认为学到了一些。”

“哈，跟白羊学？”

齐夏不知是生气还是兴奋，听完这句话居然笑了一声。

“怎么呢？”青龙也笑着问道，“尽管很多游戏的设计都和白羊有关，可唯独「仓颉棋」没有。”

“你也不是什么蠢人。”齐夏说，“再仔细回忆回忆，真的没有吗？”

青龙听后微微一顿，表情也逐渐冷淡下来，随后沉声说道：“就算「仓颉棋」有受到白羊思路的影响，可这「赌命」的变种规则没有。”

“哦？”齐夏点点头，“青龙，既然如此，我还有一件事不太明白。”

“什么？”

“有的人负责出题，有的人负责解题。”齐夏伸手轻轻抚摸了一下下巴，随后问道，“你觉得是出题的人更强，还是解题的人更强？”

青龙听后思索了几秒，随后也露出了笑容：“我要是没听错，这句话的意思是「我比白羊更强」。”

“没听错。”齐夏说道。

“这个问题也很有意思。”青龙说道，“如果能够每一次都解对，只能说明你了解了出题人的思路，并不说明你比出题人更强。”

“可我会解决「变种问题」。”齐夏说道，“跟白羊学倒不如跟我学，接下来我就会解决你所研究的变种问题。”

“最好如此。”青龙说道，“这可是一场「赌命」，若是你这一次没有解开，以后也没有机会给你解了。”