第1095章 不可忤逆

齐夏点点头：“说规则吧。”

青龙听后甩了衣袖，提步来到了巨大的墙体后方，众人见状也纷纷跟了过去。

众人定睛一看，才发现巨大的墙体后方另有乾坤，这里有一个更小的屏幕，还有一个「凤凰衔书台」。

“齐夏，这里便是你和我的「造字台」。”青龙说道，“我们轮流在这里写下三轮「字」，每一轮单独决胜负。”

“哦？”齐夏看了看这和「仓颉棋」近乎一样的规则，随后点了点头。

“我会让「玄武」从先前的所有「字」当中随机挑选一个，随后你和我以此字为「蓝本」，来创造新的「字」。”

“「蓝本」？”

“没错。”青龙说道，“你我所创造新的「字」必须用到「蓝本」的一部分或是全部。”

“好。”齐夏点点头，“那我们创造出的新的「字」又要如何判断胜负？”

“这自然是每个创造出的「字」都必须符合要求。”

青龙说完之后挥了挥手，半空之上居然飘下来一个老旧的木盒。

“这里面写满了二十个要求。”青龙说道，“你和我在每次组词之前轮流抽取要求，作为这一次组「字」的要求，总共需要抽三次。”

齐夏看了看那个木箱子，不由地扬起了嘴角。

用三个「要求」来创造三次「字」？

他笑着抬起头又看了看天空之中的一片漆黑。

“有点意思，青龙，这个木盒是哪里来的？”

“哦？”青龙听后顿了顿，“我已不是「凡人」，可以出现这种东西难道很奇怪吗？”

“倒也不是。”齐夏望着半空回道，“先前我们多次抬起头仰望天空，却没见到这里挂着任何东西，难不成天上还有一扇「门」吗？”

“你……”青龙皱起眉头，面带一丝不悦，“这和这场游戏有什么关系吗？”

“是，没关系。”齐夏回答道，“那我想问问……这场从来没有面世过的游戏，你又为何单独准备了赌命用的规则和道具？”

“这个问题问得好。”青龙笑道，“自然是我准备在这场游戏当中杀了你。”

“这也太离奇了。”齐夏说道，“先前还在天台上跟我和楚天秋说希望我们二人堂堂正正的决出胜负，让你看看谁才是成为「神」的真正人选，背地里却准备好了和我赌命的道具。”

“呵。”青龙摇摇头，“那又怎么样？这里的「规则」都是我来制定的，我根据自己的需要调整规则，又有什么不对吗？”

“当然不太对。”齐夏回答，“在我看来……连你都在害怕着那双「耳朵」，你是觉得自己如此卑鄙的行径被「天狗」知道了会出现问题吗？”

青龙听后眯起眼睛，并未说话。

“所以在他听不到的地方，你便使出了如此下三滥的手段。”齐夏说道，“就算你不想承认，但如果所有的「天级」一起有了反心，对你来说也是非常棘手的情况，是吧？”

“齐夏。”青龙说道，“你应该知道咱们现在属于「互相利用」的关系。”

“是。”

“所以不要试图激怒我。”青龙说道，“你和我的交易总有结束的那一天，我也总有忍无可忍的那一刻，到时候哪怕我主动放弃交易，也一定会要了你的命。”

“我只是说了实话，你怎么生了这么大的气？”齐夏问道。

青龙冷哼一声，继续说道：“对于「规则」，还有什么需要确认之处吗？”

齐夏还没说话，不远处的陈俊南直接举起了手：“我有。”

青龙皱着眉头看向陈俊南，随后问道：“你有什么问题？”

“这场「赌命」结束之后……”陈俊南的眼神不动声色的瞟向玄武，“如果你输了，这玩意会杀了你吗？”

玄武听后一顿，眼神也闪烁了几秒，随后说道：“我不可忤逆青龙。”

“嗯？”陈俊南听到这个答案直接被气笑了，面带戏谑地看向青龙，“那还玩儿个屁？”

青龙冷哼道：“玄武是我的下属，不能忤逆我是她的底线。”

“你自己听听这是人话？”陈俊南说道，“我们输了就死，你输了不能忤逆。你他妈开无敌模式和我们玩儿？”

青龙压根没想到陈俊南会在游戏之前向玄武提出问题，不由地感觉有些愤怒，于是只能假模假样地开口说道：

“也对，既然是「赌命」，那求的便是个公平。”

他咧嘴笑了笑，转头对玄武说道：“这一次可以忤逆我。”

“这一次……”玄武念叨了一下这几个「字」，“我可以杀你？”

玄武的神态明显激动了起来，她浑身开始轻微颤抖，嘴中也念念有词：

“杀你……杀你好啊……”

青龙微微皱眉：“怎么好？”

“我若是杀掉你……我就可以解放了吧？”玄武声音颤抖着问道，“我若是没有杀掉你，你也会反手杀掉我，是吧？”

在场但凡见过玄武的人，都发现这是玄武第一次说出这么多话，可见她的心情确实非常激动。

青龙感觉玄武的状态不太对，随后说道：“别想多了，仅限这一次。”

“一次……”玄武微微颤动了一下，由于头发太多始终看不见表情，“只有这一次……”

齐夏听后嘴角上扬，说道：“是不是该让玄武替咱们选择「蓝图」了？”

“「蓝图」……”青龙听后点点头，“是的。”

玄武在了解了规则之后，慢慢走到了那堆散落的「字」旁边，随后开始伸手翻弄了起来。

期间齐夏和青龙面对面站着，盯着对方的眼睛一动不动。

很快他们便听到玄武处传来「哗啦哗啦」的声音，没多久的功夫，声音停止，玄武伸手拿起了一根链子，上面拴着两个偏旁。

“好啊……这个好……”玄武喃喃自语地说道，“终于有我认识的「字」了，是「八」啊……”

青龙和齐夏扭头看去，玄武手中正拿着一个「兵」。

“好的。”青龙说道，“这个「字」便是这场赌命游戏的「蓝图」了。”

“没问题。”

“接下来我们所组建出的每个「字」，必须要包含「丘」或者「八」，亦或者两个部分都包含。”青龙又说道，“若是没问题，我们便抽取这一次造「字」的要求。”

“等等。”齐夏打断道，“既然你加了一条规则，那我也要加一条规则。”