第1096章 剔除

“你加规则……？”青龙眯眼看向齐夏，“你甚至没有实践过这场游戏，便打算干预规则？”

“这样不好吗？”齐夏反问道，“咱们让这场游戏的变数再多一些。”

齐夏说完之后又看了看青龙身后的玄武，发现她似乎正在走神，于是清了清嗓子，又问道：

“裁判，可以吗？”

青龙听到这句话面露一丝不悦：“这场游戏是我设计的，我才是裁判。”

“不，你明明是这场游戏的参与者。”齐夏说道，“哪有参与者自己当裁判的道理？”

玄武听到齐夏的话，感觉十分有理，于是点了点头，说道：“自己当裁判，这不合规。”

青龙顿了顿，点头道：“既然裁判都发话了，那你便添加规则吧。”

齐夏听后说道：“我们应该依然要用先前所有的「字」来拆分拼凑成新的「字」，是吧？”

“是。”

“那现在我有一个想法。”齐夏说道，“我们各指定一个不能使用的「字」，将其从这场游戏当中剔除出去，接下来的拼「字」环节不可以使用被剔除的「字」，但为了增加变数，我们不告知对方自己剔除的「字」是哪个。”

在场的所有人听后都沉默地看向他，包括青龙和玄武也没有理解齐夏的意思。

“你甚至还不知道这箱子里装的「要求」是什么，便要直接添加这条规则？”

“嗯。”齐夏点点头，“怎么样？”

青龙眼神快速闪动了一下，思索着接下来的可能性，总感觉这似乎是什么陷阱，可若是在此处就拒绝了，接下来的士气便会受到打击。

更何况裁判已经答应了。

“无所谓。”青龙说道，“来指定吧，接下来你想剔除哪个「字」？”

“我带玄武去挑。”齐夏说道，“玄武看起来似乎不认字，但她至少会知道那是一个「字」，我们分别去那堆「字」旁边挑选，随后将「字」都交给玄武。”

青龙考虑了一下齐夏的提议，由于玄武确实不认字，所以就连她也不知道双方剔除的「字」是什么，总得来说这条要求合理。

“好。”青龙点点头，“你先去。”

齐夏听后不再说话，转身走向了不远处的「字」堆，玄武也紧跟其后，如同雕像般站在齐夏身旁。

随后齐夏背对着青龙弯下腰翻弄了几下，发出「哗哗」地声响。

在众人看不真切的目光中，齐夏挑中了一个「字」，随后将「字」拿在手中举了起来，悬到了玄武的面前。

玄武停顿几秒，从面前的黑发中伸出手，接过了齐夏手中的「字」。

青龙将这一切都看在眼里，不由地觉得齐夏的想法似乎有点漏洞。

这次的「剔除」由他先选，自己后选，理论上自己去翻看「字」堆的时候就会知道齐夏拿走了什么「字」。

可就算如此，青龙依然不明白齐夏为何要添加这种无用的规则。

在齐夏挑选完毕，青龙也走上前去，低头快速地数了一下这些「字」，很快便发现了一个奇怪的问题。

「字」的数量好像没少。

除了一个被拿走的「兵」之外，这里还有十三个「字」。

青龙顿时感觉情况不妙，随后弯下身子准备伸手翻看。

齐夏此时转过头，给了陈俊南和乔家劲一个充满暗示的眼神。

二人当场明白了齐夏的意思。

“嚯~~~~~~~”

紧接着便是大雁划过长空的声音。

“俊男仔！你怎么啦？！是不是身上太痛了，要振作啊！”

“小爷可能眼睛瞎了，老乔你快帮我看看！”陈俊南叫道，“有个老小子害怕自己输得太难看，现在准备在一堆「字」儿里面找出线索，我是不是瞎了？！”

“俊男仔！你没瞎啊！”乔家劲也喊道，“他真的在看「字」啊！”

“我的妈呀！”陈俊南拍了拍脑门，“小爷真是希望自己看错了，鼎鼎大名的青龙居然和我们玩真的？丫不仅吹黑哨、作弊，现在还他妈玩真的！老齐你糊涂啊！”

“糊涂啊！”

青龙听到乔家劲和陈俊南的发言不由地皱起眉头，心境也在此时顿感烦乱。

为什么「字」会没少呢？

诸多分散成各个部首的「字」缠绕着杂乱的铁链堆在一起，让青龙感觉更加混乱。

如果「字」真的没少，说明在齐夏选择一个「字」交给玄武之前，这里居然有整整十四个「字」。

究竟是什么时候多出来一个的？

自己在高台上大体查看了这场游戏的全程，可自己毕竟是「灵闻」，并不是「灵视」，难道错看了什么重要信息吗？

他亲眼看到就算是张丽娟，也没有在现场成功打造出「字」，她面前的「字」是齐夏换给她的，所以这到底是……

“老齐！你放心走吧！！”陈俊南撕心裂肺地喊道，“我们会把你的飒爽英姿代代相传的！”

“要振作啊俊男仔！”乔家劲补充道，“你还要跟他们讲青龙的飒爽英姿呀！”

“小爷能讲吗？！”陈俊南反问道，“丫可是神啊。”

“可以呀！会欺负我们的一个飒爽神呀！”

嘈杂的声音在远处不断响起，青龙也感觉心境越来越动荡。

这二人虽然胡搅蛮缠，但说得倒也没错。

自己到底在害怕什么……？

害怕齐夏不知道从哪里多变出来的一个「字」？

害怕齐夏会赢下自己？

还是说害怕玄武真的能够杀死自己？

就算这场游戏自己输掉，玄武当场暴走，自己也不可能被玄武的武力所镇压。

“可笑。”青龙说道，“不知不觉……我竟然认真起来了。”

他从地上随意拿起了一个「象」，转身交给了玄武。

“就这个了。”

玄武愣了愣，伸手接过了「字」。

而齐夏也在此时扬起嘴角，所有的「铺垫」都已经完成了，接下来就需要看「规则」了。

他和青龙站定到显示屏前，玄武便伸手在木箱里翻弄了几下，最后掏出了一张纸条。

这张纸条便是接下来第一轮造「字」所需要的规则。

玄武拿着纸条疑惑地看了半天，随后一脸无奈地递了上去，交给了青龙。

齐夏往前一步，凑身一看，那纸条上赫然写着：

「笔画最多者胜」。