第1098章 重要之物

“半个“兵”……”青龙的面色明显阴沉了下来，“玄武……你在跟我说谎吗？”

“不，我不会说谎。”玄武摇了摇头，浑身的长发也随着脑袋的摆动晃了几晃。

“那就是你不认字。”青龙说道，“你根本就不认识“兵”字，又怎么知道齐夏使用了半个？”

“我不认识“兵”，但认识半个“兵”。”玄武清冷地声音回答道。

齐夏听后只觉得可笑，在规则允许的范围内，连玄武都会站在自己身边。

“我不相信。”青龙又说，“我要自己过来看。”

“大胆。”玄武冷喝一声，“并没有这条规矩。”

“你……”听到玄武的话，青龙的眼神瞬间布满杀意。

可玄武仿佛完全感受不到一样，依然用冰冷的眼神和他对视着。

“今天，这里，裁判是我。”玄武说道，“遵守规则。”

“你是真的疯了。”青龙说道，“不知道这么跟我说话有什么后果吗？”

玄武沉默了一会儿，开口说道：“后果都很严重。”

“……“都”？”

“不执行裁判的职责后果严重，忤逆你后果严重。”玄武说道，“但你说过这一次可以忤逆你。”

青龙想要直接冲上去告诉玄武谁才是这里真正的“神”，可那样一来这场游戏便会提前结束，“赌命”也会失效。

此时在“终焉之地”为所欲为了这么多年的青龙，才第一次认识到被“规则”制约的滋味有多么难受。

“青龙也糊涂了。”陈俊南在一旁小声跟乔家劲说道，“那个“兵”字本来就是玄武大姐自己挑的，她就算不认字，自己挑了什么还不知道吗？那肯定是看一眼就知道用到了啊。”

“是啊是啊，他糊涂了。”

青龙面色闪过一丝愤怒，可他始终猜不透齐夏到底是如何拼凑出“罧”这个“字”的。

这个奇怪的“字”不仅念不出读音，甚至也看不出“兵”的组成部分。

“两个“木”……”青龙的眼神瞬间闪过一丝异样，难道“字”堆里如今有两个“相”吗？

齐夏确认了答案之后，很快就将所有的“字”从“凤凰衔书台”上移除，随后来到了巨大墙体的前方。

“怎么说，青龙？”齐夏问道，“这一次输赢有目共睹吧？”

玄武听后略微点了点头：“你的“字”看起来更难写，所以笔画多。”

“那我可不可以理解为“裁判说我赢了”？”齐夏盯着青龙问。

青龙听后略带不甘的点了点头，毕竟这场规则已经如此明显了，再纠缠下去没有什么必要。

“算你赢。”青龙说道，“三局两胜，开始第二轮吧。”

玄武听后点了点头，走到了木箱旁边，开始抽取第二轮的规则。

她伸出白灰色的手臂在木箱之中翻弄了一会儿，再次拿出了一张纸条。

这一次她索性没有自己阅读，只是摊开之后向众人展示。

众人看到她手中的纸条纷纷歪起头，因为玄武将纸条拿反了。

陈俊南歪着头看了一会儿，轻声念道：“对人类更重要的东西获胜？”

见到众人都在歪着头，玄武仿佛意识到了什么，伸手将纸条转了过来。

众人也将脖子摆正，发现这句话果然和陈俊南念出来的一样。

“好抽象……”章律师在一旁说道，“对人类更重要的东西？”

甜甜也沉吟了一会儿，问道：“这是指实物吗……？还是说什么精神层面上的东西？”

“都可。”青龙替玄武回答道，“只要我们创造出的“字”，能够被认为对人类重要就算合格，其中更重要的东西算作获胜，但前提是只能有一个“字”，并且还要包含“兵”的部分。”

众人听到这越来越难的规则不由地噤了声。

仅能使用一个“字”，并且还要用它的含义来分出胜负，且这个“字”还要包含“兵”的全部或者一部分。

“你这他妈纯粹玩儿赖了。”陈俊南皱眉说道，“这些规则你自己都想了无数遍了吧？老齐第一次听这种规则怎么跟你玩啊？”

“不好意思……”青龙说道，“开弓没有回头箭，况且这一次依然是我先来。”

说完之后他扭头看向齐夏，面带戏谑地问道：“没意见吧？”

齐夏知道这明显是个陷阱。

本来要包含“兵”部分的“字”就不多，能够满足条件的更是寥寥无几，也就是说这道难题很可能只有一个解法。

一旦青龙先出手，自己输的概率便会无限提高。

可是事到如今，只有这样才算是一场对赌。

在即将输掉的可能下逼出自己的潜能，自己将会再度成长。

“没问题。”齐夏说道，“你先来。”

一旁的乔家劲都看出这场游戏有猫腻了，在一旁赶忙阻止道：“别啊，骗人仔，上一次不是他选先的吗？这次你选先。”

“没关系。”齐夏说道，“就当我放水。”

“逞能。”青龙嘴角一扬，提步来到了巨型墙壁之后，接着开始翻弄起了地面上的各种“字”。

很快他便选定了答案，在屏幕上摆了一个“木”。

几秒之后又摆了一个“丷”。

“米”。

“他妈的……”陈俊南看到这个“字”不由地痛骂一声，“老齐……你看到这老小子多么赖了吗？”

齐夏听后点了点头，青龙选择的答案无可厚非，“米”代表“食物”，自然对人类生存极其重要，这可能是有且只有一个的最终标准答案。

毕竟能包含“兵”又符合要求的“字”实在太少了。

“首先声明我不认可啊！”陈俊南赶忙跟玄武解释道，“虽然丫屏幕上写的这个“字”是“米”，我可不觉得有多重要啊，因为我一般吃肉和菜就能饱。”

“是呀是呀，我喝酒就能饱。”乔家劲也在一旁点头道。

“再不济还能来碗炸酱面，焦圈儿还能配豆汁儿呢，反正小爷不认可“米”。”

“是呀是呀，咖喱鱼蛋和碗仔翅也可以的，“米”不行。”

齐夏听后无奈地摇了摇头。

玄武听到这个答案之后抬起头来看着屏幕上巨大的“米”，似乎是在学习这个“字”的写法，几秒之后缓缓开口道：

““米”……对于人类，真的很重要啊。”