第1099章 旋转

青龙在屏幕上确认了答案之后，便甩了衣袖缓缓走到众人跟前，仿佛已经胜券在握。

“齐夏，该你了。”青龙说道。

齐夏面色闪过一丝犹豫，他只知道认输不是自己会做的事，于是抬腿走向了巨墙之后。

“玩儿赖。”陈俊南没好气地说道。

“这么算耍赖呢？”青龙说，“刚才齐夏也同意让我先进行创造，这是双方协商之后的结果。”

“嚯。”陈俊南笑道，“要是打架的话也是我先捅你一刀，你再捅我一刀呗？怎么，现在每一次都你先捅啊？”

“只可惜赌命就是这样。”青龙说道，“只要双方答应了，便没有后悔的余地。”

郑英雄此刻提起鼻子嗅了嗅，明显在不远处的齐夏身上嗅到了犹豫的气味。

看来这一次的答案连他自己也没有把握。

现在众人看不见齐夏的脸，根本不知道他在思索着什么。

包含“兵”并且对人类重要的“字”还有什么可能性？

韩一墨此时呆呆地望着场地之内的众人，还是有点搞不清自己的立场。

自己到底算是楚天秋一方的人还是齐夏一方的人？

要是齐夏赌命失败了……自己要不要跟着陪葬？

但好在楚天秋的整支队伍都已经离开了这里，自己也算是功成身退，自然也没有那么担心。

陈俊南、乔家劲、甜甜和章晨泽都为齐夏捏一把汗。

现在“规则”已经越来越抽象，下一回合能否胜利并不好说。

如果齐夏能够在第二回合获得胜利，第三回合便可以不再比试了。

可如今……他还能从剩下的“字”之中找到比“米”更重要的“字”吗？

众人静静地等待了差不多一分钟的时间，可齐夏始终没有动作。

他在“凤凰衔书台”前抚摸着自己的下巴，开始仔细考虑起了这条抽象的规则。

青龙很明显是做过提前演练，他在创造出“米”的时候甚至没有犹豫，从这个方向来考虑，说明就算青龙提前演练过，也认为“米”是唯一答案，只要他创造出了“米”，这场游戏就已经立于不败之地了。

既然如此……这轮游戏还有什么破局之处吗？

规则对自己不利、情况对自己不利、出手的先后顺序对自己不利……那么对自己有利的东西是什么？

齐夏眯起眼睛抬头看了看站在巨大墙体一侧的玄武。

是了，这场游戏当中对自己最有利的东西可能是“裁判”。

因为涉及到“赌命”，所以这场游戏没有继续使用显示屏自带的评分系统，反而让玄武来判断胜负。

那么有没有一个“字”可以偷换概念，扰乱玄武的思绪？

齐夏默默闭上了眼睛，大脑之中的思绪快速旋转。

而无数个“字”也在他的脑海当中如同雨后春笋般铺设开来，随后又拆成无数个偏旁部首。

这些偏旁部首相互组合之后又分散旋转，在脑海当中如同飞舞的蝴蝶一般纷纷上前去与“兵”进行旋转重组。

而齐夏如同造物者一般居高临下，同时查看着所有“字”能够旋转出的可能。

九十度之后再九十度，各个偏旁已经旋转了二百七十度，可齐夏依然没有找到一个合适的“字”来对抗“米”。

“等等……”

齐夏闭着双眼眉头一皱，在黑暗当中发现了一丝奇怪的灵感。

刚才好像有什么“字”闪了过去，但那个“字”稍纵即逝，一不留神就消失在漫天“字”海中。

如果那个“字”真的存在的话……说不定可以扰乱玄武的思绪。

他将组成这两个“字”的偏旁单独想象出来，进行了好几次九十度的旋转，可片刻之后发现不太对。

这个“字”在偏旁旋转九十度的时候不会出现，只有在偏旁旋转四十五度的时候才会出现那么一瞬间。

所以想要组成这个“字”，其中一个偏旁需要旋转四十五度，以倾斜角度创造。

齐夏得知这个答案之后不由地扬起嘴角。

这才是“汉字”隐藏的奥秘吗？

自己刚刚还在说青龙的思维有了局限性，可没想到自己也被禁锢住了。

谁说偏旁每一次旋转只能是九十度？为何不可以有四十五度的旋转？

齐夏慢慢睁开眼睛，看向了自己面前的诸多设备。

现在唯一的难题……是“凤凰衔书台”能不能识别这种诡异的“字”。

“笔画并不相同，只是形状相同。”齐夏轻声念道。

如果能够识别出来的话……这一回合游戏或许还有希望。

毕竟古人在造字的时候可不会考虑什么笔画，只追求形状。

齐夏无奈地摇了摇头，谁又能在“仓颉棋”开始的时候，想到这场游戏当中会出现这个“字”？

众人在巨大显示屏前看着空空如也的屏幕，章律师和甜甜的手心都冒了汗，可齐夏依然没有动作。

青龙的脸上挂满不悦，扭头对玄武说道：“差不多了吧？就算是“造字”也要有时间限制，难道我们要一直等到天黑吗？”

“好……”玄武点了点头，刚要开口说些什么，却发现巨大的屏幕闪烁了起来。

众人纷纷抬起头，看向齐夏这一次给出的答案。

几秒之后，一个“八”缓缓的亮起。

众人见状沉默不语，虽然是用了“兵”的一部分，可他们都在内心盘算了一下能够组成的可能，除了“米”之外到底有什么可以对人类重要？

青龙冷笑一声，毕竟所有包含“八”的可能他都已经提前想到了，绝无比“米”更重要的东西，可未等他开口说话，屏幕再一次闪烁，一个让他无论如何都没想到的“字”出现了。

“父”！

所有人瞪大了眼睛望着屏幕，空气当中一瞬间极其安静。

几秒之后，陈俊南才缓缓蹦出三个字：“这他妈……”

“只可惜组不成“母”，但“父”也够代表我要表达的意思了。”齐夏从巨大墙体之后缓缓走出，语气平淡地说道，“只有父母才能赐予人类生命，这条规则甚至在“米”之前。”

青龙还是感觉有些不可思议……

那堆“字”……居然可以拼成“父”？