第1100章 不是人

“我还是觉得不对。”

青龙皱起眉头，他已经提前将这些「字」演练过好多遍，可他从来不记得这堆「零件」可以组成「父」。

“齐夏，你到底耍了什么小把戏？”青龙冷声问道。

“小把戏？”齐夏听后顿了顿，“这次还需要我带玄武去看看我是如何拼出来的吗？”

“我很难相信你真的用现有的偏旁拼出这个字。”青龙说道，“所以这一次我依然要检查。”

“不可以。”玄武说道，“你在造「字」的时候也没有人去检查。”

“你的理智是不是消失的太多了？”青龙皱起眉头问道，“你难道没有看出他在作弊吗？”

“这帽子可不能乱扣。”齐夏说道，“玄武可以检查，我没有问题，但你不行。”

在青龙一脸不悦地表情中，齐夏带着玄武来到巨大墙壁之后，仅仅几秒钟的功夫，玄武便走了出来，沉声说道：“没有犯规。”

青龙脸上的表情霎时间精彩至极，他始终怀疑玄武并不知道齐夏耍了什么手段，或许是被什么障眼法蒙蔽了过去。

可奈何如今玄武才是这场游戏当中评判胜负的裁判，自己也只能听从她的安排。

不过话说回来，就算齐夏没有犯规，在玄武当裁判的情况下，「父」真的能赢吗？

“好……”青龙面色阴沉地说道，“就算他正确拼凑了这个「字」……玄武，你准备怎么判？”

“我……”玄武抬起头望向屏幕，顿了几秒之后问道，“这是什么字？”

“父。”韩一墨说道。

“哎。”陈俊南应道。

“……？”

玄武听到这个答案之后表情犹豫了一会儿，似乎并不明白这个字的含义。

“父……是什么意思……？”

众人听后微微愣了一下，随后都把目光投向了玄武。

“就是你爹。”陈俊南解释道，“通常来说和你妈是一对儿。”

“爹……？为什么这个「字」……会对人类重要呢？”玄武又问。

“嗯？”

在场的几人听后纷纷露出疑惑的神情。

陈俊南顿了顿，开口说道：“大姐，通常来说……只有你爸妈认识了，在一块儿了，这个世界上才会有你啊。”

“胡扯。”玄武冷喝道，“我从来不记得有什么「父」，只记得我需要「米」。”

齐夏听完也缓缓皱起眉头，自知玄武这种裁判自然是把双刃剑。

她对于这两个「字」的评判都来源于自己的人生经历，若她是个孤儿的话，「父」的说辞就不成立了。

毕竟从她的角度看，人类出现在世界上，根本不需要「父」。

“不管你承认不承认，你都是被人类生出来的啊。”陈俊南说道，“虽然你现在看起来英姿飒爽，但来这儿之前呢？你好好想想啊。”

玄武听后依然沉默，表情看起来非常木讷。

“我没有「父」。”几秒之后玄武说道，“我也没有「母」。「米」是最重要的东西，我只记得我需要「米」。”

几个人听后大脑都在飞速旋转，这场游戏的胜负似乎已经从「拼字」变成了「说服玄武」。

“大姐，有没有可能你是「裁判」？”陈俊南只能换了一条路子，又开口说道，“你得公平公正公开啊，你好好想想，就算你不承认自己有「父」，但别人有啊。”

“正因为我是裁判。”玄武说道，“所以要用我的规则来评判，我不需要「父」，但我需要「米」。”

这下陈俊南彻底不会聊了，玄武看起来有一套自己的逻辑，并且油盐不进。

对于这种太过固执的人自己一般聊不了，但在场貌似有个人能跟她聊聊。

只要那个人出手，情况或许还能有点转机。

“老乔！上！”陈俊南说道。

“好！”乔家劲点点头，“交给我吧俊男仔，我最会聊天了。”

说完他便往前一步，开口说道：“稻草女，你好呀。”

“……大胆。”玄武冷喝一声。

“别生气，先听我说呀。”乔家劲说道，“你看，我们这次的题目是「对人类更重要的东西」，是吧？”

“是。”玄武点点头。

“可你是人吗？”

“我……”

“稻草女，你都不是人呀。”乔家劲说道，“我们在这里探讨了半天，探讨的不是你的事情，而是「人」的事情，你怎么能用自己的经验来判断啊？”

“这……”玄武听后顿了顿，感觉确实是这个道理。

“可我们是人呀！”乔家劲伸手指了指自己和身边的众人，“你这道题应该问我们的，我们都会告诉你什么对我们最重要，是不是？”

玄武听后思绪稍微有些卡顿。

自己到底算不算「人」？

求生不得，求死不能，以「不灭」的身躯行走在这暗无天日之地。

这样的身躯到底算不算是「人」？

“我像「鬼」。”玄武说道，“我不像「人」。”

“对！不管是神是鬼，反正不是人就对啦。”乔家劲笑道，“所以你认为重要的东西，对我们来说不重要呀。”

玄武顿了半天，最后居然鬼使神差地点了点头。

“对了，那边那个长头发的男的你也别问，他说自己是「神」，「神」列出来的东西肯定对人类也不重要，只对「神」重要，所以问了也没有用。”

玄武听后若有所思地沉吟道：“是这个道理。”

陈俊南拍了拍乔家劲的肩膀：“老乔，还得是你。”

“不是这个道理。”青龙在此时冷声喝道，“玄武，别再糊涂了，他们不管说什么都是想让你把「父」判作胜利，这样的话你也能信吗？”

“这……”玄武似乎已经被双方的观点给搞蒙了，接下来的时间只是呆呆地站在原地沉默。

“况且「米」对「父」也很重要。”青龙说道，“就算人类都是父母所生，可父母就不需要吃饭了吗？若是断了粮，父母的命都没了，又哪里来的孩子？”

陈俊南一脸不悦地看向青龙：“你倒是有点强词夺理了。”

“你们都对。”玄武说道，“虽然「父」对我不重要，可或许对「人」重要。但他们同样也需要「米」。”

（下一章可能要0点之后，等不及的家人们可以先睡，对不起啦。）