第1101章 如何获胜

众人此时才发现乔家劲的话术真的起了作用。

玄武原先无比确定的答案居然在此时开始摇摆了。

“父”和“米”对于玄武来说……究竟哪个会被判作胜利？

玄武虽然只在头发之间露出一只眼睛，可那只眼睛实在太过疑惑了。

以往的游戏当中自己很容易评判出胜负，可这一次却无论如何都没有办法下定论。

既然已经不是“人”了，自然没有办法站在“人”的角度思考。

可现在到底应该怎么办？

“没关系。”齐夏在此时对玄武说道，“不需要听别人怎么说，就按照你所认定的答案评判吧。”

简短的话像是一根救命稻草，将玄武从矛盾感中拉了出来。

“我认定的答案……”玄武低下头思索了片刻。

片刻之后她缓缓抬起头：“平局。”

“平局……”青龙皱起眉头说道，“你想清楚了吗？”

玄武轻微点头，带动头发晃了晃：“清楚了。这回合我没有办法判断，所以都对。”

“嚯~~~~~~~~”

陈俊南忽然在此刻大声说道：“老乔老乔！我要是没看错的话，有个小神和咱们进行了两回合游戏，丫一分没得啊。”

“是呀！”乔家劲点头道，“看起来蛮无助的。”

青龙听到这句话面色一冷，再也忍受不了陈俊南的这张嘴，随后瞬间消失在原地。

玄武见状眉头一皱，也瞬间从原地失踪。

下一秒青龙陡然出现在陈俊南面前，随后提掌便推，玄武则立刻出现在青龙身边握住了他的手腕。

一秒之内二人已然出手，可玄武却在千钧一发之际救下了陈俊南的命。

陈俊南和一旁的乔家劲反应过来，二人赶忙后退了一步，这才看清楚眼前到底是个什么情况。

玄武的动作看起来让青龙生了很大的气，他手腕被抓住一动不动，整个人的面色开始阴沉无比。

几秒之后，他的手腕猛然一震，竟然将玄武生生震退了几步。

玄武急速后退了几步终于站稳，随后轻轻咳嗽了一声。

不知青龙使了多大的力道，可任谁也能看出玄武此时不太好受。

“玄武……”青龙怒极反笑，回头看向了她，“记住这一刻，我不会让你生也不会让你死，只会给你更深的折磨。”

玄武听后眼神当中露出了些微恐慌，但很快又沉寂下来，说道：“游戏并未结束，双方不可互殴，只能以“仓颉棋”决胜负。”

青龙冷哼一声，甩了衣袖，再度来到了巨大显示屏之前。

众人见到他这副样子不由地面面相觑。

看来这场游戏不管如何进行玄武都难逃惩罚，若是第三回合青龙获胜，这场游戏依然会以平局结束，很有可能进行第四回合的加赛。

可齐夏知道自己不可能拖到第四回合还能继续获胜。

青龙马上就会知道这场游戏的端倪出现在哪里，自己想通过这种手段连续赢过青龙四次简直是天方夜谭。

自己获胜的原因只有一个，那便是“卒”。

楚天秋在“仓颉棋”的场地之外宣布认输时，为了保险起见，齐夏拿来了他身上的“将”和金元勋身上的“卒”。

而齐夏在思考了一会儿之后将“卒”放入了口袋中，又把“将”放到了“字”堆中。

加上甜甜潜移默化创造出的“士”，这场游戏总字数并没有减少。

所以青龙没有办法第一时间在众多杂乱无章的偏旁中快速找出是哪个“字”不见了。

此时齐夏让陈俊南和乔家劲进行“攻心”，将本来就难以立刻发现的真相变得更加模糊。

但齐夏也知道青龙早晚会意识到这个问题，为了更加安全，主动提出让双方各自剔除一个“字”，并且不告知对方自己剔除了哪个“字”，随后自己便将甜甜打造的“士”交给了玄武。

这样就算对方发现“卒”不见了，也会第一时间想到是被自己剔除了，绝对无法想到这场游戏当中还有一个似有似无的“士”。

正如齐夏先前所说，只要这个“字”不拿在手中仔细端详，那它就永远是真的。

于是齐夏使用“目”和“木”组成了“?”。

又用“卒”的“十”和“兵”的“八”组成了第二个“木”，加在一起便是“罧”。

正如玄武所说，齐夏所使用的组合有半个“兵”。

第二回合，齐夏在脑海当中进行组合时，发现了“十”可以旋转为“乂”，此时再加上“八”便可以组成“父”。

可“十”和“乂”毕竟笔画不同，只是形状高度相似，唯一需要担心的是“凤凰衔书台”能否识别这种抽象的字体。

本以为绝无可能达成组合，可齐夏的脑海当中却在某一瞬间想起了陈俊南创造的“屮”。

理论上来说，“屮”和“巾”的笔画也不相同，同样只是形状高度相似，如果“屮”可以识别，那“乂”就应该可以识别。

很快他就发现自己的猜测没有偏颇，这场游戏必然有白羊的干涉。

毕竟连青龙都没有意识到的“乂”，居然可以被“凤凰衔书台”接收到。

从这一层面来说，出题人和答题人战成了平手，只有青龙被蒙在了鼓里。

自己和楚天秋也因此才发现“卒”有多么重要，毕竟“十”和“亠”这两个部首所能组合成的“字”十分庞杂，如果能够随意取用所有的“字”来进行组合，“卒”甚至无所不能。

但青龙并不蠢，一旦连续进行三个回合，他必然会发现齐夏动用了“字”堆中所没有的“字”，一旦这一回合没有赢，“卒”也不可能再继续使用了。

这样一来齐夏将会陷入完全被动的局面，毕竟青龙已经提前思考过多种可能，在双方都可以使用“卒”的情况之下，齐夏所能想到的最好结局就是平局，但有更大的概率会连续落败。

所以第三回合只能胜利，直接在此处终结这场游戏。

“下面来抽第三回合的规则。”

玄武听后顿了顿，从箱子之中掏出了第三回合的最终规则。

几人定睛一看，只见纸条上写着：

“占地面积最广者获胜”。