第1103章 心之所往

青龙手中不断把玩着“丘”字，开始站在玄武的角度仔细思考这次的规则。

说来也可笑，这么多年制定规则时从来都不需要考虑参与者的处境，可现在却必须要考虑玄武的人生。

有没有一种东西……曾经让玄武感觉格外庞大呢……

至少不是“丘”，玄武甚至不一定知道什么叫做“丘”。

这个东西要比“丘”更加庞大，不能是物理意义上的大，而是心理意义上的大。

它只要存在，玄武陷入其中便永远无法脱离，就算其他人可以走出去，但玄武永远不行。

玄武生在其中，长在其中，死在其中。

在她的心中，这个字比“米”更可怕。

青龙思索了许久，终于有了答案。

是一个只有玄武见到才会认为“正确”的答案，它在玄武的心中绝对大过“丘”。

想到这里，青龙将一个“木”字拿了起来，轻轻放在了“凤凰衔书台”上。

外面的众人看到“木”之后开始快速思索，判断着青龙的创造结果。

而陈俊南也发现青龙要创造的东西似乎不是“丘”。

片刻之后，一个来自于“将”的“寸”字又缓缓出现，青龙最后一题的最终答案是——

“村”。

齐夏看到这个字之后眼神快速闪烁，感觉有点混乱。

青龙给出的答案居然是“村”？他已经不在乎规则了吗？

玄武看后愣了愣，问道：“这是什么字？”

“村儿。”陈俊南回答道，““乡镇县”的那个村儿。”

““村”……”玄武听后眼睛闪烁了一下，说道，““村”真的好大……”

“嘶……”陈俊南听后微微一怔，“村儿大？”

“这……”乔家劲也挠了挠头，“俊男仔，世界上最大的村子有多大？”

“小爷知道个屁啊。”陈俊南皱起眉头，总感觉青龙给出了一个很离谱的答案。

“村”再大能有多大？会比“丘”大吗？

从某些角度上来理解，“山丘”这种东西和“村子”这种东西比较大小的话……并不能一眼看出究竟谁的面积更大。

毕竟“丘”有大小，“村”也有兴败。

这两个东西如果要分出胜负，一要靠陈俊南的口舌，二要靠乔家劲的思维。

陈俊南感觉洗脑要趁早，于是在此时开口问道：“大姐，村儿没有多大啊，你是不是看错了？”

““村”太大了……”玄武说道，“我从来没有离开过“村”……“村”里有“米”，“米”很重要，但我没有“父”……”

“你等会儿！”陈俊南感觉大脑有点过载，“你在这跟我玩连连看呢？咱们聊的是“村”的面积啊……

“它不大吗？”玄武扭过脸来，头发之间露出一丝脸庞，“我走不出去……我从来都走不出去……”

甜甜听后不动声色地伸出手，轻轻地捋了一下耳边的头发。

她的眼神闪烁了一下，轻声说道：““村”确实很大，有的人一生都被困住了，但“村”也并没有那么大，只要你想离开，一定可以离开的。”

“是吗……？”玄武愣了一下，“只要我想……？”

郑英雄第一次清楚地闻到玄武身上飘散出来的气味，那是“悲伤”。

此时陈俊南才发现现场的情况好像不太对，甜甜和玄武似乎陷入到了什么情绪低谷之中，可他又不知道这种低谷来自于哪里。

想到这里，陈俊南赶忙伸手揪了揪章律师：“章姐！现在这什么情况啊？你要不要帮忙劝劝？小爷有点不会了说了，“村”怎么了？”

章晨泽眼神一冷：“我不想谈论这个问题。”

“哎……？”

陈俊南愣了半天，确实不知道发生了什么事，只能在这奇怪的氛围之内噤了声。

青龙从屏幕后方走出，随后抬眼看了看玄武的状态，随后便稍微放下心来，站到了众人一侧。

齐夏见到这个状态，心中憋了很久的一个问题不由地脱口而出，于是对青龙问道：“青龙，对你来说别人的苦难是什么？”

“哦？”青龙扬了扬眉毛，“苦难就是苦难，还能是什么？”

““别人的苦难”这种东西，难道是你关键时刻用来让自己致胜的法宝吗？”齐夏问。

“这个问题有意思了。”青龙说道，“别说是“苦难”，只要能够让我自己觉得舒服，那一切东西都是我的致胜法宝。”

“好，合理。”齐夏点点头，随后不再搭理青龙，来到了屏幕之后。

他拿起地上的一堆“字”，将自己身上的“卒”也丢了进去。

现在的情况确实有些不妙。

青龙每一次都是按照“规则”在造“字”，可齐夏每一次都是在按照青龙创造的“字”来进行思考。

所以每一回合留给他的时间并不多。

根据现在已有的情况来看，玄武认为“村”很大，是因为她一生都没有走出过村，并且她没有双亲，从小就在挨饿挨饿。

“怪不得你一直都想死……”

对于玄武来说想要求死的欲望或许在进入“终焉之地”之前便已经达到了顶峰。

只可惜她死了之后来到了这里，并且因为“不灭”的原因又在这里永生不死。

她永远都想死，却永远不死。

这是齐夏第一次确切地感受到“长生不死”是一件如此悲哀的事。

既然如此……对于玄武这种人来说，究竟哪个“字”才能比“村”更大？

只可惜“村”这个“字”像是一个全面封闭的牢笼，它压在玄武的身上遮蔽了她所有的视线。

就算齐夏能够组成山河湖海苍穹宇宙这种在物理意义上全面碾压“村”的存在，在玄武的心中也不一定能够比“村”更大。

齐夏想到这里只能赶忙打断思路，开始思考另一种可能，有没有什么办法能够让玄武暂时离开“村”……？

只要某一个“字”能够突破“村”的界限，便可以彻底赢下这场游戏。

众人在屏幕面前又等了很久，基于上一次的经验，谁都没有开口说话。

片刻之后，一个“木”字出现在了屏幕上。

所有人在此时纷纷皱起眉头，青龙和齐夏都以“木”字起手，看起来答案不会相差太多。

片刻之后，另一个“木”出现在了屏幕上。

“林”。

这一次众人再度鸦雀无声，可跟上一次鸦雀无声的情况又有很大的不同。

他们没有被齐夏的答案所震惊，只感觉齐夏好像要输了。

“林”和“村”来比……虽然正常人很难分清到底谁更大，可是对于玄武来说“林”似乎并没有那么重要。

“哈……”青龙在此时缓缓咧开嘴，“齐夏啊齐夏……就算这世界上最大的森林，也大不过玄武心中的“村”。”

可齐夏在创造完“林”之后并没有停止动作。

他从“将”上取下了一个“夕”，慎重地放在了“林”的下方。

或许只有这样……才能搏一搏那微弱的可能性。

“梦”！