第1104章 梦在何方

玄武盯着巨大屏幕上那奇怪的图案，嘴唇微微一动，轻声问道：“这是……”

“梦……”陈俊南回道，虽然话是这么说，可他心里稍微有些打鼓。

这个“字”真的能够赢过“村”吗？

并不是陈俊南感觉齐夏的思路有什么问题，而是“梦”这个字似乎有些违规。

现在只希望青龙不会注意到这种细节。

“梦……”玄武浑身都怔了一下，片刻之后开口说道，““梦”好啊……“梦”里什么都有，只有“梦”里能走出“村”……”

齐夏则一脸谨慎地从屏幕之后走了出来，第三回合已经落下帷幕。

青龙和齐夏的表情都有些不太自然，仿佛心中都有什么顾虑。

二人罕见的谁都没有开口说话，只是站在了玄武身边，等待着她的评判。

乔家劲此时刚要开口说话，陈俊南则伸手拉住了他，他感觉现在并不能率先进行“攻心”。

陈俊南知道齐夏要做的事情已经做完了。

裁判是玄武的情况下，青龙给出了一个绝对无解的答案，那就是从对方的人生执念出发，给出了超越物理意义上的答案。

在任何常规情况下这场游戏都应该落败了，可齐夏思路刁钻，给出了“梦”的解法。

他能做的所有事情都已经做完了，纵观所有的可能，也只有“梦”字能让玄武开始犹豫。

可陈俊南知道这一回合和之前的回合又有着很大的不同，因为齐夏违规了。

一旦率先开始攻心，很有可能被青龙发现逻辑漏洞从而反将一军，所以最好的方式是等青龙率先发起进攻，而自己和乔家劲进行逻辑反制。

说不定也有极小的概率……双方在没有任何人有意见的情况之下直接以“梦”字获胜来结束游戏。

玄武拖着落地的头发，往前缓缓走了一步。

“村”和“梦”，对于她来说答案似乎有点明显。

一个能困住自己的“村”，如何敌得过拥有无限可能的“梦”？

可她不习惯的是此时居然没有任何人来向自己解释这两个字究竟谁更大。

““梦”好啊……”玄武喃喃自语地说道，似乎已经把这场比赛的天秤推向了齐夏。

“等等……”青龙似乎按捺不住，准备率先开口了。

齐夏和陈俊南同一时刻看向了他，表情各不相同。

“玄武。”青龙说道，““梦”在哪里呢？”

“什么……？”玄武问道。

“你知道“村”在哪里，可你知道“梦”在哪里吗？”青龙又问。

此时陈俊南眉头一皱，知道青龙最终还是发现了齐夏的漏洞，接下来情况会有些危险。

他不动声色地转过头去看向齐夏，却发现齐夏面色如常，只是冷眼看向青龙。

““梦”在哪里……”玄武沉吟了一声，““梦”好像在……”

青龙从玄武的手中夺过纸条，在众人面前展开说道：“这场游戏的最终规则是“占地面积最广者获胜”，可是“梦”根本不存在于现实，它如何“占地”？”

众人听后扭过头去看向齐夏，本以为齐夏会给出什么见解，但齐夏只是一言不发，随后摇头道：“我确实没有想过这一层。”

“……？”陈俊南听后和乔家劲面面相觑，感觉齐夏的状态似乎有点不对。

这是在“认输”？

“所以真的是“村”大吗……？”玄武疑惑地眨了眨眼，““梦”不存在于现实世界，只有“村”存在……“村”有占地，可“梦”没有占地。”

齐夏点点头：“和我想象中区别不大，我也感觉“梦”不太合适。”

“哦？”青龙扬了一下眉头，“这么说来你知道自己第三回合赢不了了？”

“差不多。”齐夏点头道，“毕竟你给出的“字”完美击中了玄武的思路，这超出了我的预料。毕竟我对玄武一无所知，不知道她会如何评判。”

“那你也可以挣扎一下的。”青龙说，“如果我是你，掏出“梦”字之后也可以有一番说辞。”

“是吗？”齐夏模棱两可地点点头，“可能我看到你的“村”字时就已经被击垮了，接下来算是垂死挣扎，说再多都属于狡辩。”

“哈……”青龙慢慢咧开嘴，“齐夏啊齐夏……看到你露出这副样子，我可真是说不出的开心。”

“你是指什么？”

“指你认输时的表情。”青龙回道。

“可我感觉自己现在没有表情。”齐夏冷言回道，“况且我也没有输，就算你这回合真的赢了，我们依然是一比一。”

“那又如何呢？”青龙反问道，“我知道这箱子当中都有什么“规则”，接下来我每一次都可以击中玄武的人生，而你就不好说了。”

“是吗……？”齐夏点点头，“你认为接下来还有很多时间来慢慢击溃我，你也以为这场游戏到现在为止真的是一比一……这可真的有点出乎我的预料了。”

“难道不是吗？”青龙说道。

“我这一次归根结底算是“审题失败”，可你却是“犯规”。”齐夏说道，“不知道在玄武眼中……游戏时“犯规”的人要如何评判？”

“你……？”青龙一顿。

“所谓“青龙”，所谓“神”，终究是个自作聪明的普通人罢了，不过想想也是，如果你真的有过人的智慧，也不会让“终焉之地”走到今天这一步。”齐夏说道，“我倒是想知道……你在创造出“村”时的顺序是什么？”

“仅仅需要两个组成部分的“村”，难道还需要分什么先后顺序吗？”青龙又问。

“好一个“两个组成部分”。”齐夏点头道，““木”和“寸”是吧？一个简简单单的“村”，就这样在你手中出现了。”

青龙刚要答应，却忽然意识到了什么，一时之间语塞了。

“你认为自己是“神”，所以达成的每一个目标都没有人可以质疑，你也会下意识地认为每一个通向“木”的道路都是合理的。”齐夏抬头看着屏幕上的“村”，“可你却不知道我们这些所谓的“凡人”想要组成这个“木”到底花费了多么久的功夫。”

“齐夏……你……”

“我们每走一步都是如此小心谨慎，毕竟稍不注意就会万劫不复，所以我们始终都在遵循规则。”