第1106章 撤离

青龙似乎没有听到郑英雄的话，只是有些出神地望着天空。

似乎有哪里出了问题。

脑海当中不知道为何多出了一段非常诡异的回忆。

那回忆当中自己和乔家劲、张山站在“车头”，三个人正在气喘吁吁地说着什么。

下一秒乔家劲似乎想要向什么东西扑过去，那东西既不是自己也不是天龙，而是另外的东西。

可青龙不记得乔家劲究竟扑向了什么，只记得自己想要去把他拦住。

而不远处天龙依然沉睡，他伸手轻轻地托着腮，面色如常。

青龙在脑海当中快速地查看着这段回忆的始末，却发现自己始终记不清为何会和这两个人出现在“车头”。

这难道是什么幻象……？

青龙知道在“终焉之地”有人能够控制幻象并不奇怪，毕竟列车上就有专门的“幻视”，来让眼球不断幻化成“道”。

可很少有人会将幻象直接灌入自己的脑海，这未免也太让人生疑了。

这附近难道有谁发动了“回响”吗？

青龙转身环视了一下巨大的房间，这里除了面前一动不能动的几人，还有两具尸体。

一具是张山，一具是地龙。

二人相隔甚远躺在地上，看起来都已经死透了。

在场众人的“回响”自己都大概知道……那这段幻象是……

““夺心魄”果然消失了！”郑英雄趁着青龙晃神的功夫再次大喊一声。

此时青龙才回过神来，心中暗道一声不妙，随后重新运起信念。

可偏偏就是这一瞬间的功夫，玄武立刻伸出手捏住了青龙的心脏。

青龙的信念在心脏被捏住的一瞬间大幅度动摇，随后所有人身上的“夺心魄”瞬间消散。

齐夏夺回身体控制权之后赶忙看了看如今的场地，所有的“门”都已经消失不见，唯独只有几扇通往场地之外的“溃逃之门”。

现在不能和青龙发生正面冲突，只能将他暂且交给玄武。

在齐夏看来，无论青龙和玄武谁在这里受到重创都无所谓，毕竟这只是计划的开始。

接下来将会有更多针对二人的袭击持续发动。

或许对于“终焉之地”的所有人来说，计划开始的讯号都是“巨钟摧毁”。

可对于齐夏本人来说，计划开始的讯号是“地龙死亡”。

从地龙死亡开始，一切正式进入倒计时，接下来这辆反抗的巨轮正式启动撞向冰山，要么山毁，要么船沉，所有人都不可能再有回头路了。

“准备撤离。”齐夏回头对众人说道。

所有人心领神会，开始向着“溃逃”的门处移动。

青龙则在玄武还没有摘下自己心脏时，当即原地消失，瞬间出现在了玄武身后，似乎要攻击什么弱点。

玄武大惊，立刻原地消失又原地出现，仅仅一息之间将自己的身形转了过来，她面对着青龙，伸手阻拦了对方的攻击。

看着二人如同神仙斗法的场景，众人只能按压住心中的忐忑，不断地移向“门”的位置。

可玄武和青龙的速度实在太快，还不等众人靠近“门”，玄武已经后退一步，伸手凭空一握手中出现了一颗仿佛缺血很久，已然变成青黑色的心脏。

“咳……”

青龙当即一大口血喷在地上，整个人缓缓低下了头。

见到这一幕，众人不由地停下脚步，感觉情况有些出乎预料了。

青龙居然被玄武……杀了？

这真的不是在做梦吗？

直到玄武将手中的心脏捏碎，随后“啪叽”一声地丢在了地上，众人才发现这真的不是梦。

青龙的心脏被玄武取出了。

“老齐……你……有料到这个局面吗……？”陈俊南问道。

齐夏的表情依然严肃，赶忙对众人说道：“别停！快走！”

“啊……？”

话音刚落，青龙立刻抬起头来，面部表情癫狂至极，随后如同子弹一般飞速冲向玄武，用全身力气冲出了毁天灭地的一击。

“轰”。

玄武用尽全身力气挡住了青龙的身躯，整个人如断线的风筝一般飞了出去，撞在了巨大的显示屏上。

玄武穿墙而过，显示屏当即碎裂，无数碎屑和显示屏下方的“字”如焰火般四处乱飞。

原先看起来还算规整的“仓颉棋”场地，在瞬间变得犹如战场般荒颓，玄武飞向一面边缘墙壁后又重重地砸在墙上，将整面墙壁砸出了深坑。

“妈的……”陈俊南一边往“门”的方向跑，一边心有余悸地说道，“青龙这老小子到底是个什么构造……心脏被拿了还能活？”

乔家劲也在不断地回头看着，这世界上不可能有人失去了心脏还能活，青龙到底是怎么回事？

正在奔跑间，乔家劲脚下不稳，似乎踩到了什么东西，整个人瞬间一滑，险些摔倒在地。

他赶忙稳住身形低头一看，自己刚才居然踩到了一个“字”。

“士”。

他鬼使神差地低下头捡起了这个“字”，感觉有什么东西在心头萦绕了一下。

“老乔！跑啊！”陈俊南说道，“一会儿等那老小子反应过来咱们可就挂了。”

“俊男仔……这个“字”……”

““士”？”陈俊南顿了顿，看向乔家劲的手中，“这是不是张山身上的那个？”

乔家劲此时知道自己心头萦绕的东西是什么了。

那是和张山一起看看这天与地的约定。

他将“字”装在了口袋中，随后头也不回地离开了这里。

几个人纷纷跑向了代表“溃逃”的“门”之外，发现不远处还立着一扇孤零零的“门”。

那里可以前往“终焉之地”。

“你们先走！”齐夏说道，“我还需要再等一会儿。”

“什……”陈俊南一愣，“你等什么啊老齐，留在这儿只能等死了！”

“现在还不是时候。”齐夏说道，“你们想办法四散，整个“终焉之地”马上就要大乱了，直到重新回到“列车”之前，绝对不要轻易相信任何一个“神兽”和“生肖”，我们在巨钟处汇合。”

“不要相信任何“神兽”和“生肖”……？”陈俊南明显有些没听懂，“老齐……什么意思？”

“因为我撒了弥天大谎。”齐夏说道，“他们全都被我骗了。”

（下一章正在码，稍晚。）