第1108章 惊雷

齐夏知道接下来的时间玄武不可能赢得过青龙了。

毕竟玄武已经使用了全力，可青龙看起来只是在耍弄一只无力的猴子。

此时青龙身上的所有伤口都在迅速复原，而玄武看起来却没有任何能够自愈的能力，她站在原地稍微有些气喘。

照这种情况继续战斗下去，玄武早晚会变成一堆可以蠕动的血肉碎片。

齐夏扭头看了看青龙的表情，虽然玄武没有伤到青龙，可目前看来这一切都是值得的。

身体快速复原怎么可能对青龙毫无影响？

他那癫狂的神色已经越发明显了，信念越是深入，对青龙的影响就会越大。

他的思想将会逐渐癫狂化，并且对接下来的计划产生正面影响。

玄武盯着青龙顿了顿，伸手活动了一下自己手中的奇怪「武器」。

她的想法非常简单，既然能够伤到青龙第一次，就一定能够伤到第二次。

既然能够伤，那青龙就能够死。

这不是困不困难的问题，只是自己是否努力的问题。

玄武拖着自己的右臂，而右臂又拖着脊骨，二者组合起的构造好似一把诡异的镰刀。

脊骨在地上划过，发出怪异而刺耳的响音。

“哈哈……”青龙咧嘴笑道，“区区「不灭」和「神力」……到底要怎么杀掉我？”

“总会杀掉的……”玄武低声喃喃，“只是需要再努努力。”

青龙感觉自己已经不止一次听到这种荒唐的论调了，无论一件事有多么困难，总有人会认为这种困难任务无法达成的原因是「不够努力」。

玄武是如此，齐夏也是如此。

他们认为只要有足够多的时间，用了足够多的努力，凡人竟也可胜天。

可青龙始终感觉可笑，如果凡人可以胜天，那又要天何用？

“玄武……从现在开始，我让你知道什么叫做「差距」。”

“差……距……？”

青龙面容癫狂的伸出手指向了天空，玄武也一脸谨慎地举起手中奇怪的「镰刀」，时刻准备提防青龙的进攻。

可令她未曾想到的画面陡然出现。

整个「仓颉棋」场地之内，漆黑的高处开始凭空凝聚奇怪的乌云。

那乌云如浪涛滚滚在半空之中盘旋涌动，无数电光在其间闪烁。

玄武慢慢瞪大了眼睛，似乎想起了什么，这是青龙的「惊雷」。

是所有「神兽」和「生肖」虽然听说过，但却未曾真正见识过的怪异能力，恐怕也是青龙杀伤力最强大的恐怖「仙法」。

「轰隆」。

“玄武，现在你认错离开，继续当我的狗，那就什么都没有发生过。”青龙说道。

或许在任何人看来青龙的说辞都无法让他们动摇，可玄武偏偏在此时犹豫了。

自己已经如此忤逆青龙，不仅和其大打出手，甚至用对方的脊骨劈开了对方的头颅……他真的能够当做什么事都没发生过吗？

如果青龙说得不假，那自己此时离开才是最好的选择。

因为面对青龙的状态，玄武已经恐慌了。

她感觉自己在做一件极其危险的事，这几十年来自己像行尸走肉一般活动在「桃源」，她可以对任何人出手，却未曾有一刻感觉过恐慌。

“很难。”玄武说道。

“嗯？”

“人生很难，「桃源」很难，打倒你也很难。”玄武说道，“现在我连站在你面前，都感觉很难。”

“撑不住了就可以倒下。”青龙笑道，“我会让「列车」上的「双生花」继续为你治疗。若你真继续忤逆我，这一身的伤痕就再也不可能复原了。”

「轰隆」。

“可我好不容易才得来这次机会。”玄武慢慢抬起头，冰冷的目光从长发中射出，“几十年来我唯一一次可以忤逆你的机会，你知道对我来说……这个机会有多么难得吗？”

“哪怕你自己粉身碎骨了也没关系吗？”青龙又问。

“在「桃源」……我第一个想杀的人是自己，第二个便是你。”玄武沉声说道，“我没有机会杀掉自己，却有机会杀掉你……我又该怎么放弃？”

「轰隆」。

场地内雷声滚滚，仿佛整个半空都在发怒，明暗交错的光芒不断闪烁在二人的身形之上，如同追光灯落在了舞台。

“不对吧。”青龙笑着摇了摇头，“在我看来你第一个想杀的是我，第二个才是你自己。否则和我缠斗时，你也不必保护自己的要害了。”

“是吗……”玄武模棱两可地点点头，“最好的结果……或许是我能和你一起死在这里……可那很难……”

青龙露出笑容，刚准备下杀手，却又一次恍惚间抬起了头。

那股奇怪的感觉又来了……

那可怕又荒诞的幻象开始疯狂涌入自己的脑海。

他看到自己在车头崩溃了。

所有的信念在那一刻全部崩塌，一身的「仙法」瞬间失效。

可是天龙好端端地坐在那里未曾行动，自己又如何信念崩溃？

玄武精确地捕捉到了青龙走神的瞬间，紧接着「跃迁」而出。

青龙再一次回过神，心烦意乱间随意击出一掌，玄武单手接住这一掌后连连后退，险些踩到自己的长发摔倒在地。

青龙的面色阴沉至极，只感觉现在应该想办法去「车头」看看情况。

如果不断有幻象从「车头」处出来，只能说明那里发生了什么事。

所以眼前的玄武需要马上解决，一旦计划真的出现了纰漏，不管齐夏那边情况如何，自己想要杀死天龙的计划都会泡汤。

想到这里，青龙立刻将手举向天空，随即握成了拳头。

天空之上一阵低吼，随后巨大的轰鸣响起，无数电花四射而开，貌似有一道巨大的闪电即将落下。

玄武略带惊恐地抬起头，她知道就算自己身怀「不灭」，被雷电击中也不可能平安无事。

毕竟自己人生当中见过威力最大的东西即是落在村中的闪电。

“太难了……”玄武喃喃道，“这一切都太难了……”

她挪动脚步，只能想办法在千钧一发之际使用「跃迁」躲避开这道巨大的雷电。

可还未等她脚步落地，整个人又被「夺心魄」控制住了。

「轰」！

巨大的电光在场地之内亮起，将场地照耀得如同白昼。

齐夏忍住强光强行睁开双眼，看到半空之上果然有着许多「门」。

（抱一丝大家，今天在路上跑了一天，从重庆又飞来北京了，自从6月15号出门开始没回过家也没闲下来，每天都有点忙得焦头烂额，下一章正在写。虽然更新时间如此不稳定，但是平均下来还是每天两章的，见谅……）