第1112章 白虎的路

「极道」众人有些不解地看向燕知春身后的老者，虽说一脸疑惑，可谁都不敢率先动手。

最终目标显示屏已经摆放在眼前，现在退缩未免也太过可惜了。

每一个人都想尽快完成燕知春所交代的任务，可问题在于「极道」组织的特殊性，众人谁都不熟悉身边的队友，导致他们不了解自己人的「回响」，也没有办法进行「回响」配合，只能想办法从个人角度出发制定战术。

这无疑增加了每个人发动进攻的难度。

“我早就说过的……”白虎神色黯然地皱了一下眉头，随后环视着众人说道，“你们谁都不行，只有他可以，为什么不听呢……”

燕知春深呼一口气，走上前去说道：“白虎，你……是什么立场？”

“我的「立场」……”白虎顿了顿，随后摇头说道，“如此久远的时间，磨灭了我的一切立场……我们没有希望了，我们要永远迷失在这里了，怪不得连「生肖」都回来了……”

白虎的声音越发沙哑，浑身颤颤巍巍。

“或许只有「赌命」……只有他赌上自己的那条命……一切才有希望……”白虎顿了顿，忽然之间又说道，“可惜就算是赌上了自己的那条命，这里却依然有「天龙」……我们到底要如何才能从这里解放？”

江若雪见状往前走了一步，伸手拉了拉燕知春，沉声说道：“每个人都有自己的因果，不必理他。”

燕知春皱着眉头说道：“可我感觉他会是我们巨大的阻力。”

“光靠猜有什么用？直接问问就是了！”

江若雪打断了燕知春的话，当场伸手拍了拍白虎的肩膀，开口问道：“喂！大爷！我们要打碎显示屏和巨钟，您管不管？”

周围众人见到这一幕都倒吸一口凉气。

可白虎似乎并不在意，他听后沉默地看了看江若雪，随后面无表情地低下头：“巨钟和显示屏……这本不是我的职责，我只负责「生肖残杀」。”

“就是说你不管？”江若雪说道，“那可太好了，大爷您往旁边让一让，小心一会儿碎片溅到身上。”

燕知春和周末一脸谨慎地看向白虎，只准备在他发难时试图出手保下江若雪。

可白虎却没有什么行动的意思，他只是如同枯树一般站在原地，面色复杂地思索着什么。

江若雪感觉好像不太对，虽然自己已经促成了「因」，但这次的「果」没有往自己期待的方向走去。

白虎应该不会放弃。

“虽然话是这么说，但我感觉你们错了。”白虎摇了摇头，“若是打碎了身后的显示屏和巨钟，恐怕上面那两位会暴怒，从而对所有的「参与者」出手，我不能允许这种情况发生。”

“什么……”

“我保不住所有人的性命和记忆，但自问我能够保住身后的显示屏和巨钟。”白虎说道，“综合考虑之下，各位只能请回。”

屋顶之上，一个少年双手抄在一起，站在一个矮瘦的女生面前，二人都低头看着眼前的情况，似乎感觉有点不妙。

那少年留着锅盖头，脑后有一根长长的小辫子，皮衣之下穿着长衫，正是「不灭」姜十。

他的身躯已经恢复正常，变回了少年模样。

“九姐，啊——”姜十打了个哈欠，懒洋洋地扭过头来看向白九，“现在……要帮忙吗？”

“不要吧。”白九摇了摇头，双马尾也在头上晃动了一下，“白虎不是我们的目标，摧毁巨钟也不是我们的任务。这次事件只能由「极道」自己扛。”

“那他们可能要死了哦。”姜十伸手擦了擦打哈欠打出眼泪的眼角，“你的「液化」说不定也能起点作用，不帮忙？”

“小姜十，我需要保留信念。”白九说道，“倒是你……从刚才开始就一直打哈欠，真的不用现在睡一会儿吗？”

“这就不用了吧。”姜十说道，“睡了之后我怕醒不了，而且我也没有那么困……啊——”

看着哈欠连连的姜十，白九也被感染了，张嘴同样打了个哈欠。

“啊——”

“哎呀！！”白九赶忙摇了摇头，强行打断了自己的哈欠，“小姜十！你这样我们都会犯困的！”

“嗨。”姜十摇了摇头，“一会儿动起手来就好了，这次无论如何我都会严格按照五哥的指示。”

“哟~”白九笑了笑，“没看出你人小鬼大，居然这么有志气吗？”

“有道是挖下深坑擒虎豹，挂上长线钓金鳌。”姜十抄着手慢慢蹲了下来，“既然五哥发话，大将保明主，候鸟登高枝，末将今日定叫那几个神兽鸟人有来无回……”

姜十的声音越来越小。

虽然还未开始行动，但他看起来真的好困。

白九无奈地微笑一声，又抬头看向对面，罗十一带着三人在对面的房顶上朝自己投来了请示的目光。

毕竟他们也发现计划之外的白虎在此时忽然开始阻挡「极道」的进攻，眼下的状况说明三只神兽在今天都有可能出动，而「极道」由于团队的特殊性，定然没有办法提前制定好针对白虎的战术。

所以此时「猫」队应该揽下白虎的击杀任务，让「极道」行动继续。

可白九在仔细思索了一下现在的情况之后，仍然一脸严肃地摇了摇头，打出让罗十一等人继续待命的手势。

此时自己作为全场最大，必须决定「猫」队众人的存活。

玄武和朱雀都未登场，若是「猫」因为攻击白虎而受到重创，接下来所有的任务都会全面崩盘。

所以此时最好的方法是将白虎交给「极道」。

白九继续一脸严肃地盯着下方，却发现下方人群当中似乎出现了什么骚乱。

一个肥胖的中年男人在人群当中不断穿梭，很快来到了一个中年女人身旁。

“小……小婵！！”老吕在童姨耳边惊叫一声，把附近所有人都吓了一跳。

童姨一脸不解地回过头：“老……老吕？你怎么来了哦？”

“我他娘的还想问你呢！”老吕有些心悸地盯着周围的人看了一圈，“我看到你从「天堂口」走出去，觉得好奇就跟了上来，可现在他娘的怎么这么多人啊？！”