第1114章 激发

矗立着显示屏的巨大广场上，狂风正急，沙尘急卷。

赵医生扭过头来看向燕知春，表情惊慌地说道：“这种场面……这种场面我真的不行啊，我甚至没有做好心理准备……你实在是有点太强人所难了。”

燕知春听后皱了皱眉头，随后抬头望向显示屏，目光穿过半空之中的沙尘，大体浏览了一下那几乎分辨不出的众多字迹，很快就皱起了眉头。

她似乎没有在屏幕上看到「离析」。

或许眼前突如其来的巨大场面让赵医生的信念已经崩塌了，与其这样，是不是应该在昨晚就告诉他任务的严重性？

可燕知春毕竟不了解赵医生，或许说出真实的任务之后，赵医生溃逃的会更早。

“你已经站在这里了。”燕知春说道，“现在所有的人都把我们视为一支「叛军」，就算你要逃估计也是死。与其抱有那种不切实际的幻想，倒不如专注于眼前。”

赵医生听完之后在狂风和沙尘之中环视了一下远方，由于安放这巨钟和显示屏的广场四通八达，导致各方道路上都有人开始围堵。

他自知就算现在开始逃命，也会在各条道路上遇到围剿叛军的执法者，自己有可能会成为第一个被击杀的目标。

“你们真是太过分了……”赵医生说道，“难道就非要把我逼入这种绝境才行吗……”

燕知春听后伸出双手按住了赵医生的肩膀，随后一字一顿地说道：“不止是你，每个人都处在绝境里。”

“什么……？”

“你身边站着的每一个人，都在面临着心中极其艰巨的考验。”燕知春说道，“包括在最前方阻止我们的白虎，心中也比任何人都矛盾。”

赵医生听完之后顿了顿，他本以为燕知春不善言谈，却从未意识到她如此能说会道。

“所以我本该理顺你的思路，调理好你的情绪，可现在没有这个时间了，毕竟这里没有任何人比你好过。”燕知春又说，“如果你觉得自己能行，我便将重心转移在你身上，若你觉得不行，现在想办法自己保命。”

燕知春给赵医生一种很割裂的感觉，自己已然三十六岁，在社会上摸爬滚打了不少年，可眼前的姑娘顶多二十出头，二人的年龄相差甚远，按理来说自己的阅历应该也在对方之上。

可燕知春的行事手段和言语说辞都让自己感觉被压了一头。

“小姑娘……现在不是行不行的问题。”赵医生说道，“现在这种情况……我找不到那种感觉了……你知道吗？我现在害怕得要命，根本不敢答应你，我怕「离析」已经不在了。”

燕知春皱着眉头刚要说话，赵医生身后却显出一个人影。

“我可以帮你。”

燕知春定睛望去，说话者正是林檎，很快便犹豫了起来。

“你……？”赵医生回头看向林檎，“你要怎么帮我？”

林檎伸出手，缓缓拉住了赵医生的胳膊，轻声说道：“一切都会好起来的。”

赵医生触碰到林檎柔软的手掌之后微微一顿，随后问道：“你的意思是……”

“我是「激发」。”林檎说道，“被我触碰之后，你会更容易获得「回响」。”

燕知春听到这个说法依然眉头紧皱，她始终都对林檎的身份存疑，并且感觉「激发」这种东西也同样不靠谱。

这种说法有些抽象，比如「回响」的成功与否来自于本人是否相信，可若是有一个人告诉你自己是「激发」，并且在触碰你之后会增强你的「回响」，那会无形之间增加这个人对自己「回响」的相信程度。

换句话说……无论触碰你的人是不是「激发」，只要你相信她说出这句话，「激发」的效果也已经达成了。

由此看来人人都可以是「激发」，人人也都可以达成「激发」的效果，也没有任何人可以验证「激发」到底是不是真的发挥了作用。

燕知春不动声色的扭头看向屏幕，和刚才不同的是，燕知春很快便在角落中找到了「激发」两个字。

看起来「激发」真的是名副其实的「回响」，可它的作用却让燕知春感觉摸不着头脑。

一个从未听说过的「资深极道者」，外加一个可有可无的「回响」，这让林檎的身份在燕知春心中产生了比之前更大的怀疑。

她能够接收到「魔音天降」，自然说明她从心底里认为自己是一名「极道者」，符合「因果」的判定。

可燕知春还是感觉她身上的疑点太多了。

“触碰了……就可以？”赵医生顿了顿，扭头问道林檎。

“没错，接下来你顺其自然即可，你的「回响」也很快就会出现的。”林檎冲着赵医生点点头，“无论如何先完成这次任务吧。”

燕知春知道就算林檎再可疑，但她目前依然是站在自己这边的人。

“燕、燕知春……”赵医生说道，“巨钟和显示屏实在太庞大了，就算我真的「回响」了，要破坏它们的话也需要满足一些先决条件……”

“你说。”燕知春说道，“就算要我这条命都可以。”

“不……倒是没有那么夸张……”赵医生抬头看了看眼前伫立的巨型设备，随后说道，“我需要触碰到它，它的尺寸太庞大了，我无法在这里进行「离析」。”

“触碰……”燕知春一脸严肃地看向那条通往巨钟和显示屏的路，这条路虽然无比通畅，但道路的尽头站着一位白衣老者。

此时他正以一人之力，挥舞着漫天狂风迎战一众「极道者」。

要在白虎的眼皮之下……触摸到巨钟？

“不仅如此……”赵医生面色闪过一丝尴尬，“为了保险起见，最好能有一个女生和我一起前往，哪怕她到了之后变成了尸体都没关系……”

“女生？”燕知春一时之间没有理解，“找人护送你过去没问题，可性别还需要提前规定吗？”

“这……”赵医生的眼神闪烁了一下，“这不是什么「护送」的问题，而是我在触摸了女性之后，才能百分之百确保「离析」正常发动。”

燕知春听后眉头一皱，随后沉声说道：“你最好没有骗我。”

（今天开始逐渐恢复正常更新。）