第1115章 破坏之队

“都他妈什么时候了……”赵医生着急地说道，“我有必要在这里骗你吗？而且我有必要用……这种理由骗你吗？”

燕知春听后自然有自己的考量，她扭头看向远方，随后叫道：“潇潇。”

“潇……？”赵医生总感觉自己对这个名字有点印象。

自己曾经和齐夏参与过一场名为“兵器牌”的“地鸡”游戏，出门之后就遇到了三个“极道者”，一人叫做老孙，一人叫做江若雪，而其中看起来最疯的女人就叫做潇潇。

果然，那个熟悉的身影从人群当中拨开狂风赶来，她似乎完全没有被这狂风影响，甚至连身高都比赵医生高半个头。

“我在。”潇潇说道，“怎么了？”

“一会儿你负责全力保护这个男人去触摸显示屏和巨钟，他有破坏的手段。”燕知春说道，“关键时刻自己的命也献上。”

“没问题。”潇潇点了点头。

“不……不对吧……”赵医生猛然一愣，“我……我是说要一个女生陪我一起去……可潇潇也太……”

潇潇明显没怎么听懂，转头看向赵医生解释道：“我确实是女生。”

这下赵医生所有的话都卡在喉咙里说不出来了，这似乎不是女生还是男生的问题。

燕知春又说道：“从各方面看来，整个“极道”能够保人的能力都很少，潇潇能在很大程度上保证你的生命安全。”

“可……”赵医生不知道该如何说出自己的需求。

“我也跟你去。”林檎说道，“这条路太危险了，我和你一起的话成功率会再大一些。”

“你……？”赵医生一愣。

燕知春意味深长地看了林檎一眼，随后点了点头。

林檎也不再纠结，和潇潇一起护送着赵医生前往身旁的小道。

毕竟白虎站在正面，最好的方式自然是从侧面迂回过去。

燕知春则在送走了三人之后，来到白虎的一侧，开始沉下信念发动自己的“夺心魄”，白羊曾经说过，就算是“天级”也没有办法免疫夺心魄，如此看来……“神兽”应该也差不多。

现在的问题在于……自己的“信念”和白虎的“信念”谁更强大了。

她来到一侧，趁着白虎和“膨胀”对峙时，试图控制白虎的动作。

罗十一在高空注意到了燕知春的行动路线，不由地皱起眉头。

若他没记错，钱五之前也用过类似的手法想要用“双生花”来同化玄武，可结果呢……？

燕知春闭上眼睛，试图将自己的潜意识放入最深处，已经隐约感觉到了某种奇妙的力量将自己和白虎连接在了一起。

可下一秒她就不受控制地举起了手。

她感觉有点奇怪，赶忙睁开双眼，却发现是远处的白虎举起了手，巨大的信念差给燕知春造成了反噬，虽然“夺心魄”连接了二人，却是自己献上了身体的控制权。

白虎就像是完全没有意识到一样，双手在空中一握，一堆巨大的树木居然开始在空中生长。

燕知春也在此时狼狈地举起手，学着白虎的样子握紧了拳头。

她赶忙切断了“夺心魄”，让自己的身体得到解放，随后又赶忙对“膨胀”惊呼了几声。

那“膨胀”似乎一直都在使用自己的能力，此时脸庞已经憋得通红，看起来她头脑已经不太清醒了。

远处连接巨钟和显示屏的巨大柱子已经高高鼓起，但“膨胀”终究是“膨胀”，她虽然让一个金属柱子鼓得老高，但很难让其原地断裂。

燕知春知道这已经是她所能做到的最好结果了，通常人不清楚显示屏的内部构造，就算想让显示屏“膨胀”都做不到。可柱子一旦受到伤害，显示屏和巨钟就会倾倒在地。

这毕竟只是一场“摧毁”，众人只需要用最简单快捷的方式达成任务。

现在白虎在“膨胀”的头顶召唤出了几棵大树，随时都有可能掉落下来。

见到自己无论怎么呼喊“膨胀”都毫无反应，燕知春知道此人已经没得救了。

她刚准备放弃，却又忽然想到了什么。

为什么……会没救了？

此时的“极道”再也不是单打独斗，而是一支坚不可摧的团队。

想到这里，燕知春闭上双眼，随后双脚腾空，整个人向后跃去。

远处的“膨胀”紧接着一愣，她的“回响”被打断，也跟着燕知春向后飞跃。

几乎是同一瞬间，天空上的几棵大树陡然落下插入了地面之中。

“轰”！

巨大的声音响起，众人感觉地面都震了震。

距离最近的几个“极道”由于地面碎裂纷纷摔倒，而“膨胀”也被燕知春在关键时刻救下，若是再晚半秒，现在便只能找到碎肉了。

白虎皱了皱眉头，紧接着再度刮起大风，他似乎也发现这个异常肥胖的女孩似乎真的能对巨钟和显示屏造成影响，当即起了杀心。

“糊涂……你们真是糊涂……”白虎说道，“难道我是在害你们吗？”

还不等他手上的“劲风”刮出，却见手臂上不知道何时居然生出了巨大的石头。

那石头像是糖葫芦一般穿在他的手臂上，似乎本身和他就是一体。

“真是幼稚的信念……”

白虎顿了顿，随后猛然甩手，仿佛甩掉肥皂沫一般将手上的巨大石头甩成了碎石。

无数碎石纷纷飞出，如同子弹一般射向眼前所有的“极道者”。

众人刚要伸手抵挡碎石，却又见到碎石上冒起了肉眼难寻的火花。

童姨一抬头，正见一块闪着火花的石头冲她飞来，还不等她反应，一个肥胖的身影立刻扑上前去。

“小婵当心！”

“轰”！

无数爆炸声在周围响起，老吕站在童姨面前恰好挡住了这一次不大不小的爆炸。

“老……老吕！”童姨立刻瞪大眼睛走上前去查看老吕的情况。

只见老吕双手交叉挡在身前，手臂上一片泛红，但好在没有受伤。

“还好……我他娘的是“硬化”……”老吕心有余悸地说道，“这老头是他娘的什么东西……？”

罗十一在高处冷眼望向下方，“极道”已经被白虎恐怖的破坏力冲得东倒西歪，此时另外两个“神兽”还未登场，情况格外不妙。

““劲风”、“茂木”、“爆燃”。”罗十一喃喃道，“高高在上的“神兽”，用得却是我们的伎俩。”