第1116章 招神

罗十一抬头看了看对面屋顶的白九和姜十。

随后他伸出食指和拇指，弯在口中吹了个响哨。

二人抬起头，却见到罗十一在不远处打起了手语。

他的手语之意很明显——“极道”要输了。

“极道”的任务共有两环，如今只是第一环，区区百人的队伍已经出现伤亡，若“猫”再不出手，整个计划从第一环就开始崩裂了。

白九伸手拨弄着自己的马尾，表情严肃地向下看去，迅速在人群当中找到了同样身穿黑色皮衣的周六。

周六此刻站在人群的中央，一边扭头询问着江若雪，一边伸手抵住耳孔说上几句，似乎正在用“传音”安排着什么战术。

“六姐没说话。”白九说道，“这里依然我最大，听我指令。”

白九伸手继续给罗十一打出“待命”的手势。

罗十一见状只能无奈地摇摇头。

他知道白九的顾忌自然很多，毕竟他们们可以为了任务目标卖命，但没有办法为了“极道”这两个字卖命。

退一万步说，就算这次的计划真的失败了，白虎以一人之力屠杀了所有“极道者”，“猫”队只能当场装作无事发生，回到监狱去过好自己的生活。

白九不仅要对任务负责，还要对所有的“猫”负责，所以这次绝对不能出手攻击白虎。

她抬起头看了看广场四周的通路，距离刚才那个巨大的声音出现已经过去一阵子了，现在几条路上都站满了人。

那些人看不太清这风沙和巨树席卷的中央到底是什么情况，但也开始三三两两的组成临时小队，似乎开始准备随时进攻。

如今情况可真是有些太过被动了，“玄武”和“朱雀”理论上都负责“生肖”和“参与者”的违规情况，现在“参与者”直接跟神兽动起手来，这种残杀状况到底会招来哪个神兽？

为何他们二人到现在为止还未现身？

白九的心中隐隐泛起不安感，按照以往的经验来看，没有任何“神兽”会负责这一次的残杀，那玄武和朱雀二人还会出现吗？

白虎伴随着强烈的“信念”，左手控制巨木，右手使出爆燃，随后周身狂风大作，让附近百十人不得近身。

毕竟所有的“极道”都是第一次进行配合，大家各自为战，一时之间竟不能伤及白虎分毫。

又是几十秒之后，各式诡异的“回响”继续涌现，天空之中除了狂沙之外又落下了阵雨和浓雾，可各种现象又被白虎“劲风”吹散，场地之内已然一片狼藉。

赵医生和林檎、潇潇迎着各种恶劣的天气转入小道，几乎是围着广场转了大半圈，这才接近了巨钟的后方。

姜十一边打着哈欠，目光一边穿过正在驱散的浓雾看向他们，由于“猫”几人的位置正在高处，能够将下方发生的现象全部纳入眼底。

有两个人正从外围进入广场，马上就要和赵医生一行人相撞了，姜十正准备看个结果，可接下来的视线被一根电线杆上的众多乌黑的电线挡住，那些黑色的电线纷乱的缠绕在一起，如同一大团毛线，有的还垂落下来挡住了街道，视线已经无法继续追踪了。

两支小队恰巧经过一处拐角，随后纷纷愣了一下。

“韩一墨……？”赵医生顿道。

“老赵！”韩一墨仿佛看到了救星，“你真的在这里！这到底发生了什么事？”

赵医生和林檎听后看了看韩一墨的身边，正站着郑英雄。

看来这二人从“仓颉棋”的场地一路赶到了这里。

“你们那边结束了？”赵医生说道，“不是“赌命”吗……？你们居然从青龙手中活下来了，难道……”

“别提这事了！”韩一墨说打断道，“那人耍赖皮，现在已经跟玄武打起来了。”

“啊？”

“现在这里是什么情况？怎么跟世界末日了一样……”韩一墨环视了一下周围，由于二人穿过人群进入了广场，导致在远处待命的众人更加骚动。

“这计划实在是太危险了……”赵医生心有余悸地说道，“兄弟你真是糊涂……你要是别来就好了，来了可就走不了了。”

“放心。”韩一墨说道，“的主角很难输，就算表面上看起来输了，背地里也一定赢了。”

“啊……？”

“只不过……现在到底是什么计划？”韩一墨说道，“这看起来乱七八糟的天气又是怎么回事？”

他注意到场地之内不大的空间居然同时出现了各种恶劣天气，“终焉之地”连风都很少有，又怎么会有大雾和暴雨？

“他们要摧毁巨钟和显示屏……”赵医生皱眉答道，“现在各种“回响”都在往那东西上招呼呢……可有个白虎老头挡在前面，他们又改成了攻击白虎……”

赵医生一口气把现在的情况告诉给了韩一墨，可韩一墨表情一顿，很快就开始露出惊慌的神色。

“你怎么了……？”赵医生见到韩一墨情况不太对，赶忙开口说道，“你别胡思乱想啊……他们正在想办法呢……”

“所谓“白虎”……听起来不就是和“玄武”同一个级别的人物吗？”韩一墨问道，“你的意思是咱们这些人现在正在攻击白虎……？”

“差不多。”赵医生点点头，“本来是可以不攻击他的，可他正在阻挡“极道者”。”

“妈呀……”韩一墨的表情一变，“好像不太对，剧情怎么发展的这么快？这场大战我这个主角都没怎么参与……这就打起来了？铺垫呢？情绪渲染呢？！”

“你在说什么鬼东西？”潇潇皱着眉头反问道。

林檎在旁边摇了摇头，对韩一墨说道：“怎么没参与，你现在不是参与了吗？”

“呃……也对……”韩一墨说完之后又想起了什么，“不对啊！那些人攻击白虎会连累我们的啊！！”

“连累……？”赵医生看向韩一墨，“什么意思？”

“玄武啊！！”韩一墨大叫道，“那个叫做玄武的女人好像专门负责“犯规”的，现在这些“参与者”攻击白虎，难道不算犯规吗？”

郑英雄听到这句话皱了皱眉头，他嗅到了浓烈的“招灾”气味。

“玄武会来的啊！”韩一墨叫道，“他们如果不停的话……“玄武”肯定会来的啊！！”