第1118章 执念之歌

“极道”众人本以为玄武会当场与白虎联手，却未曾想到玄武飞身而出，追着几个“猫”队的成员急速离去。

“十一哥！！”

看起来已经差不多五十岁的“滞空”吴十三一边狂跑一边冲着年轻的罗十一大喊“哥”，场面有点怪异。

“说！！”

“这他妈真的对吗十一哥？！一个浑身黑皮的玄武在追我们？！”

“别他妈废话了！”罗十一也喊道，“原先碰到她都要死，现在碰到更完蛋！先跑！”

“咱们的战术能管用吗？！”吴十三问道，“玄武的后背和眼睛呢？！他妈了个巴子的……弱点呢？！”

罗十一的面色自然沉重无比，刚刚还在笑“极道”第一环任务就开始出现伤亡，结果现在他们正在被一个披头散发的宇宙追着跑。

这情况可真是一瞬间离谱到家了。

奔跑中罗十一回过头去看了玄武一眼，却发现玄武接连使出“跃迁”，与他们的距离迅速拉近。

每一次“跃迁”都会让她瞬间前进几十米，长发也会因为巨大的速度而瞬间被拉直。

这种场景让罗十一汗毛直立。

“十一哥！”吴十三又叫道，“咱们妈了个巴子的……好像跟九姐他们走散了！”

“需要给他们报告玄武的位置，先动手！”罗十一说道，“十二，先按计划行事，谁都别死！”

“挪移”马十二听后点了点头，随后停下了奔跑的脚步，回头冲着玄武大声问道：“喂，玄武，你想死吗？！”

玄武在远处停下了身躯，随后说道：“我想。”

“我们想杀你，给个机会吧！”马十二又说道。

“杀我……”玄武顿了顿，“好，太好，来杀我……”

马十二听后立刻从口袋中掏出一个细长的棍棒，将一头的拉环拉开之后，使出“挪移”将其飞向玄武，玄武依然没有躲避，任由那东西插在了自己的肩膀上。

几秒之后，鲜红的浓烟从棍棒之中喷出，显然是个标识弹。

那鲜红的烟雾短短几秒之内便迅速升腾到了天空之中。

玄武只是扭头看了看自己的肩膀，并未做出反应。

“十一哥！标记上了！”马十二回头便跑，追着罗十一说道。

“六姐！”罗十一低头叫了一声，“让所有人确认位置！！计划好像是他妈的接入正轨了！”

“啧！”周六的“传音”很快响了起来，“真的是“接入正轨”了吗？我他妈看那个玄武好像不太对啊！”

“都这个时候了不对也得对了！”罗十一说道，““极道”那边都遇到了大麻烦，咱们出点小意外也正常吧？！”

“啧！”周六听后也没了招，“我先让附近待命的人和你们汇合！记得要先激怒玄武，否则你们会死得很快。”

“已经激怒了！你抓紧吧！”罗十一大叫一声，随后继续没了命的向前跑去。

几人自问若是遇到之前的玄武倒也不会如此慌张，仅仅是挑衅几句就可以带着玄武前往埋伏的地点了，可眼前的玄武甚至可以把一整棵树吞入自己的身体中。

她现在到底算是什么东西？

““极道”……咱们都自求多福吧。”罗十一喃喃了一声。

……

秦丁冬气喘吁吁地站在“天堂口”学校的一间教室门口，努力地平复着自己的心情。

不知道这个破组织是怎么搞的，一大早就走出去了好多人，刚才又走出了一批人，如今整个“天堂口”几乎人去楼空，几乎见不到活人了。

她在门口思索了一阵，随后一脸不耐烦地推开了门。

魏杨正仰坐在里面的一张椅子上，饶有兴趣地看着天空。

听到门口有异响，他回过头来看向秦丁冬，接着便露出了笑容：“哟，这不是我心爱的徒弟……？”

“你……”秦丁冬面色一沉，“亏我还去“农场”绕了一大圈……结果才发现你根本不在“农场”，居然在“天堂口”……你搞什么？”

“哦？”魏杨云淡风轻地扬了一下眉头，随后盯着秦丁冬的眼睛看了看，““天蛇时刻”到来的时候我想去找你师哥问个问题，只可惜人家现在翅膀硬了，不认我了，只告诉我“天堂口”有足够的资源让我建立新的“农场”，索性我就过来了。”

“齐夏……？”秦丁冬顿了顿，“你确定这里比“农场”更好？”

“谁知道你师哥是不是在骗自己的师父呢？总之那双眼睛我看不透。”

“他本来也没有把你当成“师父”吧，是你自认为惜才，想要把他收为徒弟，只可惜他本来就比你强大。”

“一个多么适合成为诈骗犯的苗子啊。”魏杨一脸惋惜地说道，“可惜了，可惜这么好的苗子入了正途。”

“你……”秦丁冬摇了摇头，一时不知道该如何开口。

魏杨嘴角一扬，再一次看向了秦丁冬的眼睛：“怎么……你比我还急？”

“我能不急吗……”秦丁冬说道，“你难道没有听到刚才天上巨大的声音吗？”

“我连你心里的声音都听得到……又怎么会听不见那人的声音？”魏杨慢慢抬起头来，咧开干白的嘴唇笑了笑，“是老朋友……是“天牛”啊。”

“所以你还坐得住？”秦丁冬说道，“老魏，你之前和我说……有人让你找到控制“原住民”的方法，并且在关键时刻带领那些“原住民”加入战局……难道不是这个时候吗？”

“只可惜。”魏杨摇了摇头，““原住民”的内心读得太久，我也变成他们了。”

“所以……你不去？”秦丁冬又问。

“我还在考虑。”魏杨面色沉重地说道，“这些年听过太多“原住民”心中的歌声，连我自己都有些沉迷在其中了。”

“沉迷……？”

“他们心中所唱皆是“执念”。”魏杨苦笑一声，“我将所有的“执念”插入地里，并且以鲜血浇灌，可他们心中的“执念”永远不会消散啊，无数“执念”回荡成了……现在还要利用这些“执念”让他们继续成为武器……我虽是诈骗犯，可我不是畜生啊。”

魏杨扭过头再次看向秦丁冬，浑浊的眼神闪烁了一下：“人生已经够苦了，是吧？”

秦丁冬听后眨了下眼，随后深深叹了口气，她张嘴想要说些什么，却感觉不说的话魏杨应该听得到，于是摇摇头，扭头离开了房间。