第1119章 正义

白虎看向玄武离开的方向，失神了短短半刻，随后便开始专心应付眼前的情况。

他记得自己已经好久都未使出如此频繁而又强大的“仙法”了，现在只感觉自己状态前所未有的好。

一种久违的轻松和舒缓开始游走全身，每一个细胞和毛孔逐渐放松，仿佛所有的烦心事都已经开始抛之脑后了。

那些曾经的苦难、困惑、悲伤此刻都因“仙法”使用过度而蒙上了一层模糊的白膜，在脑海当中看不真切。

他只想杀戮。

他所释放的“仙法”也从一开始没有什么杀伤力的“劲风”，逐渐衍化成能够取人性命的“茂木”和“爆燃”。

可是自己为什么要站在这里杀人……？

这些人是要做什么来着……？

忘记了。

他只知道自己一个人在这里等了许久，或许就是等待杀人吧？

不……白虎顿了顿，之前好像也杀过一次吧？

那次杀了多少人？

也忘记了。

白虎的双眼开始布满血丝，周身杀气四溢，这不安的状态让众人纷纷谨慎起来。

郑英雄见状立刻脱离了韩一墨身边，跑向了正在缠斗的人群当中，这附近的气味实在太过浓烈，他明显感觉到自己的鼻孔开始流血，可此时此刻也顾不得许多了，只能伸手慌乱地捂口鼻。

在无数“清香”的气味当中，有一个独特的气味穿透了所有“清香”，直直的冲入了他的鼻孔当中。

“是“杀意”……”郑英雄一边跑向燕知春一边喊道，“要小心！！是非常浓重的“杀意”！”

燕知春听后看了看郑英雄的方向，随后立刻意识到了情况不妙，接着大喊一声：“注意隐蔽！注意保护！”

还不等所有人都做出反应，白虎猛然将手举向半空。

一股奇怪的力场开始在白虎的周围涌现，众人与白虎之间的空气都开始因为高温扭曲。

燕知春根本来不及多想，脑海当中瞬间涌现出无数灵光一闪的战术。

附近许多“极道者”正因为专心施放“回响”而没有办法躲避，但白虎明显要使出什么杀招，这些冲在最前线的“极道”都是主要力量，决不能在此处死亡。

燕知春闭上双眼，随后挪动脚步，她身后众人开始不自觉地排成竖列，随后燕知春将左手前置，右手向后一伸。

身后十几个人都做出了同样的动作，他们拉住了前人的手，也同样被后人拉住。

众人皆是一脸震惊，但在发现控制他们身体的人是“极道王”之后又稍稍放下心来。

燕知春在千钧一发之际将自己的左手猛然往后一拉，只感觉像钢索一般巨大的力量从身后传来，所有人都在此刻缩回左手，将前面的人向后一拉，站在最前方的燕知春受力最大，整个人几乎是向后急速飞去。

她又赶忙切断了自己的“信念”，取消了纵向的“夺心魄”连接之后又改为横向，重新连接到了站在最前线的二十个人，这二十个人霎时间也像是被什么巨大的东西拉扯着，纷纷大幅度向后飞去。

其中更包括江若雪和周末。

几乎是同一时间，白虎面前的空间忽然发生巨大爆炸——

“轰”！！

尽管众人已经开始在燕知春的拉扯之下开始急速后退，却还是被这距离极近的巨大热浪冲得东倒西歪。

江若雪飞速后退的时候被老孙接住，而周末落地之后敏捷地翻滚了一次，随后站起身。

众人虽然狼狈不堪，但伤亡并不多，巨大的爆炸只让三五人瞬间消失，剩下大多都是受了轻伤。

“啧！！”周末大骂一声，“这是怎么做到的……？“爆燃”甚至不需要媒介吗？！”

“媒介……？”江若雪愣了一下。

“按理来说“爆燃”需要作用在物品之上啊……”周末一脸不解地说道，“这些人到底把“回响”锻炼成什么样子了？没有媒介也可以直接在空气中爆炸吗？！”

江若雪听后顿了顿：““空气”……不是媒介吗？”

“什……”

周末惊魂未定地看了看白虎身前，如果江若雪说得不假，那白虎的“爆燃”比自己想象中使用得更加得心应手。

他并未让自己周身全部爆炸，毕竟会伤及身后的巨钟和显示屏，反而只是让自己面前空气局部“爆燃”。

这已经不是将空气当做媒介的程度了，这是让相连在一起的空气分别“爆燃”的程度。

“吾既是白虎！！”

白虎仰起头来大叫一声，声音穿透广场，瞬间响彻了四周。

“放下兵器……享受杀戮。”

众人只感觉这句话有些耳熟，可它无论如何也不应该从白虎口中说出。

广场周围众多被“天牛”动员而来的人已经将此处围得水泄不通，他们只知道广场中央打起来了，却又不知道究竟是几方人马在作战，所以至今为止也只是观望。

此时众人听到广场中央的老者大呼自己是“白虎”之后，几乎是瞬间看清了战局。

哪有什么几方人马？分明就是白虎正以一人之力抵抗“叛军”。

如此一来目标就太明确了，广场之上除了白衣老者之外，其余全是敌人。

“支援白虎……！”一个“参与者”忽然大声喊道。

“支援白虎！！”四面八方的众多“参与者”纷纷跟风喊道。

话音落下，四周众多的围观者开始纷纷冲进广场之内，由于他们并未达到全员“回响者”的状态，有些人手中甚至拿着木棍和铁管作为武器。

几乎是眨眼的功夫，“极道”就被团团围住，外围众人已经开始与“参与者”进行战斗，场面一瞬间混乱不堪。

风暴中央的燕知春皱眉看向四周，这种感觉虽然提前做好了心理准备，可真正到来时却依然让她格外矛盾。

“极道”认为自己是正义的，“神兽”认为自己是正义的，就连赶来帮忙的“参与者”也认为自己是正义的。

三方分别带着不同的目的强势加入战场，“极道”夹在中间还会有胜算吗？

可还未等她想好下一步的战术，又看到四面八方开始聚集穿着破旧西装的“人级生肖”。