第1120章 躁狂者

燕知春站在场地中央愣神，周末和江若雪感觉不太对，急忙在混乱之中推开人群迅速来到她的身旁。

二人都在等燕知春的指示，可她们明显见到有丝丝汗水从燕知春的脸颊流了下来。

是的，这里很热。

她们被百人围在中央，每个人都在剧烈活动，滔天的呐喊声和打斗声不绝于耳，再加上刚才白虎给出的“爆燃”，让附近的温度陡持续升高。

“知春……”江若雪叫道，“你还好吗？”

“我……”燕知春听后摇了摇头，感觉大脑有些眩晕，“接连使用太多次“夺心魄”了……不碍事，我们必须马上完成任务……”

江若雪知道燕知春在短时间内控制了几十个人，现在信念必然开始模糊了，只能用双手扶着她虚弱的肩膀，轻声说道：“你要是相信我的话，接下来的战场交给我。”

“交给你……”燕知春微微愣了一下，随后说道，“不行啊……若雪……你有看到吗……好多敌人……”

“我知道，我知道。”江若雪继续拍了拍燕知春的肩膀，试图让她安定下来，“就算敌人再多都没事，我们的任务不是杀人，而是巨钟和显示屏。”

燕知春听后点了点头：“是的……我们要摧毁巨钟和显示屏。”

“你就在这里原地休息一会，等“信念”恢复再说，剩下的事交给我。”

“好……”

江若雪说完之后扭头看向周末：“我们要给赵医生的队伍拖延时间，所以只能继续想办法攻击白虎，周围的“参与者”和“生肖”都不需要在意，知春已经救了很多人的命了，接下来只能靠他们自己想办法活下去。”

周末听后略带忐忑地看了江若雪一眼：“啧，就这样一字不差地转达吗？”

“对。”江若雪点头道，“一字不差。”

“啧，这种时候……我怕会动摇士气。”周末小声说道，“在这种情况下只要有第一个人选择逃跑，就会有大量的人跟他一起离开……”

““破窗效应”……”燕知春在一旁插话道。

“不会的，这窗破不了。”江若雪说道，“这些人是不仅是被“极道”连接在一起，更是被“因果”两个字留在了这里，既然“因果”把他们留下，那“因果”也会让我们获胜。”

“你说什么……？”周末一顿。

“我说“因果”会让我们获胜。”

一旁的郑英雄听后抬起头看了看江若雪，表情略微有些复杂。

因为江若雪在说出这句话的时候，身上并没有“因果”的气味。

可“因果”到底是由什么来决定的……？

虽然她并未发动“因果”，可在她信誓旦旦地说出这句话的时候，某些微不可见的“因果”也已经开始在暗处发挥作用了。

这即是人定下的“因果”。

“既然你这个贱人都开口说了……”周末盯江若雪的眼睛顿了顿，“啧，那说明这件事八九不离十了啊。”

“所以你传音给“极道者”，让他们继续正面拉扯，给后方的小队拖延时间。”江若雪又说道，“现在不能再保留实力了，哪怕暂且忘掉第二环任务，也绝对不能在此失败。”

“啧，知道了。”

周六退后几步，低下头开始传音。

……

韩一墨、赵医生、潇潇和林檎还不等绕着广场跑完一圈，很快就被几个陌生人挡住了去路。

几人抬头看了看面前的四个男人，他们手中全都拿着铁管，看似来者不善，可几人并未对赵医生等人动手。

“真的好热……”潇潇喃喃道。

林檎略微一思索，很快明白了现在的情况。

由于他们这支小队远离人群行走在广场边缘，导致对方第一时间没有分辨出几人是敌是友。

在他们看来，赵医生几人很有可能也是从其他地方赶来的“支援者”。

“什么情况……？”站在最前面一个穿着肥大背心的男人开口说道，“里面还在打吗？”

“啊……？”赵医生一顿，很快反应了过来，“是啊……打得热火朝天……你们准备杀进去吗？”

“谁缺心眼准备现在杀进去啊……”另一个短裤男说道，“这种事情说白了不就是最后抢个功劳吗？”

“哎，要不要合作啊？”背心男对赵医生几人说道，“我把房间里的所有人都带来了，足足六个壮汉，估计是目前实力最强大的小队了。加上你们四个正好十人，到时候咱们拿到一千颗“道”每人一百，谁都没怨言，怎么样？”

林檎只感觉有点可笑，对方一边说着这次的任务只需要抢抢功劳，一边又希望拉几人入伙，这种程度的拉拢如何才能成功？

很快，对方的其他两名队友也从两侧赶来，跟四个人站在了一起。

众人定睛一看，这六个人偏偏都身强体壮，不像什么善茬。

林檎见状稍稍后退了一步，虽然对方没有第一时间动手，但现在的情况和动手了差不多，对面毕竟有六个看起来不太好惹的男人，己方男女都算上也只有四人。

况且这四人当中除了潇潇之外，自己跟韩一墨、赵医生都不是能够战斗的“回响”……

如果不答应他们的合作请求，极有可能在这里动起手来，可如果答应下来，又必须跟着他们回到战场。

无论是动起手来还是回到战场，都会吸引来更多的“支援者”，情况已经差到极点了。

潇潇伸手给自己扇了扇风，看起来状态有些不对，她似乎没有再听几人说什么，嘴中也只是喃喃地说道：“好热……”

“我们也有几个队友在另一头……”林檎上前一步，果断开口说道，“现在我们正约了地点会合，发现我们没有过去的话，他们也会来找我们的……要不然我们各干各的？”

对方听后微微一愣，盘算了一下林檎的话，对方发现林檎的表情非常真诚，不像是临时编造的谎言，此时也只能宁可信其有，为了不引起“支援者”内斗，将信将疑地点了点头。

林檎拉了拉赵医生跟韩一墨，几人正准备离开。

“等等……”男人感觉好像有点不太对，这些人前进的方向实在是太过诡异了。

还不等他说完，却见到潇潇往前走了一步，伸手抓住了背心男的衣领，随后使出过肩摔狠狠地将他摔倒在地。