第1122章 野草

还不等赵医生和林檎高兴一秒，韩一墨紧接着也飞了出去。

赵医生赶忙伸手从半空中接住了他，感觉韩一墨整个人已经晕晕乎乎了。

潇潇愣了愣，随后看向了韩一墨：“他怎么了？”

“呃……”赵医生甚至不知道从何说起，“可能被你误伤了……？”

“我……？”潇潇一时之间有点没理解，“我的「嫁祸」不是给了眼前这个人吗……他怎么还分走了一半？”

赵医生听后赶忙低下头，看了看几乎已经失去意识的韩一墨。

“不是吧……兄弟你……”赵医生用力地摇了摇韩一墨，努力让他恢复着意识，“你这能力是一点亏都不愿意吃吗……别人的东西你还抢？”

“哎哟……”韩一墨略带迷离地睁开眼，“这是什么技能砸我头上了……佛怒火莲吗……”

“你振作点啊！”赵医生疯狂摇晃着韩一墨，“怎么开始说胡话了……”

“太快了……看不清……”韩一墨喃喃道，“躲都躲不开啊……”

赵医生听后有些纠结地看了看林檎，二人皆露难色。对于韩一墨来说这根本不是躲不开的问题，而是不管他跑到哪里都会远程接收到「嫁祸」带来的伤害。

“要不我跟韩一墨先找机会溜走……？”赵医生怯声问道，“再不走他死定了……”

“这不是办法……”林檎思索了一下，“你单独跟着韩一墨走，情况会比现在更加危险……”

“呃……”赵医生也意识到了这个问题，毕竟韩一墨是「招灾」。

“最好的方法是让他死在这里。”林檎伸手指了指韩一墨，“带着这颗「雷」没什么意义，别管他了，让潇潇顺带手将他打死吧。”

虽然林檎说着韩一墨没有什么意义，可赵医生却总感觉情况不是这样……从主观角度说，韩一墨和自己一样，都是在暴风雨中被人随意拉扯的野草，他们这种人的生与死根本无人会在意，自己之所以被保护至今，也仅仅因为自己是「离析」。

一旦自己不负所托摧毁了那巨钟和显示屏，对于「极道」众人来说是好消息，可对于赵医生来说他便连「离析」的价值也不再有了，到时候就会跟韩一墨一样，可以随时随地的被人抛弃在这终焉里。

从客观角度来说，赵医生也不觉得韩一墨是一颗「雷」，若他真有这么危险，齐夏应该有一百种方法将其驱逐，可韩一墨却好端端地活到了现在，这难道不能说明问题吗？

所以这一次于情于理都应该保住韩一墨，万一他以后真的还有作用的话……

“潇潇……”赵医生回过头去看着潇潇，随后面色尴尬地说道，“你能不能暂时别用「嫁祸」了……？”

林檎听后顿时感觉难以理解，面对这种六打一的场面，赵医生居然还要干涉潇潇的战术？

潇潇愣了愣，只是瞪着一双眼睛略带疑惑地看向赵医生。

赵医生又说道：“我刚刚觉得你非常厉害，身体强壮又会一些格斗本领，可一旦用出「嫁祸」，似乎感觉不如刚才那么厉害了……”

林檎听到这句话忽然感觉赵医生似乎有什么战术，这仿佛是在给一个心理疾病患者做出什么暗示指令。

“我的厉害……怎么可能是因为「嫁祸」……？”潇潇咧开嘴笑了笑，“就算真的不用「嫁祸」，这些人也不可能是我的对手……只是他们不敢跟我打！”

身边几个男人听后顿时感觉自己受到了侮辱，他们不再管眼前倒地的背心男，这是开始一步一步地接近潇潇。

“你意思是我们怕你……？”一个人开口说道，“如果不用「回响」的话肯定让你好看。”

“好！”潇潇笑道，“那可太好了啊！”

虽然双方撂下了狠话，可接下来几乎是单方面的谋杀，潇潇看起来明显是受过极其严苛的训练，无论是力量、抗击打、反应速度还是格斗水平都远在寻常人之上。

她一招一个的将几人撂倒，随后又重击、猛踢对方头部，使几人先后失去意识。

赵医生见到这一幕才明白为何燕知春曾说潇潇可以很大程度上保护自己的安全，这女人无论是从格斗能力上还是从「回响」上都会让自己活着抵达终点，这恐怕就是她存在的意义。

在先后解决了四人之后，潇潇挪动着巨大的身躯来到最后一个男人面前。

许多时候事实就像狗血一般荒诞，这些人甚至还没有大声呐喊，也没有使出什么热血沸腾的「回响」斗法，就已经被潇潇轻易地放倒在地。

不等他们挣扎一秒，紧接着又失去了意识。

普通人和练家子的区别本身就很大，若是在这条规则上再加上「不限生死」和「不必赔偿」，双方的杀伤力就会再度拉大。

最后一个男人几乎是连滚带爬地远离潇潇，脑海当中竟然一时半会想不出任何对策，一个人类用铁棍都打不倒的话……还能怎么杀了她？

如此一来只能用「人」，大量的「人」，强如古代的精兵名将，也扛不住众多敌军的车轮攻势。

“快来人啊！！”他扯着嗓子大吼一声。

潇潇见状不妙，立刻走上前去伸出拳头冲着对方的太阳穴猛然击下，可对方的身形陡然虚幻了一瞬，不知是什么「回响」发动了，潇潇的拳头居然从对方的脑袋上穿了过去，仿佛打到了水中的倒影。

男人身体恢复原状，一边奔跑一边喊道：“这里有走散的「叛军」！！快来杀了他们啊！！”

“不好……”潇潇皱着起眉头，迅速思索了一下战术，随后捡起石头、双眼盯着眼前那人，冲着自己的大腿狠狠砸下。

只可惜这一次的「嫁祸」失败了，潇潇只感觉自己的大腿生疼，紧接着传来的是韩一墨的惨叫，远处那人完全没有受到影响。

她当机立断又将石头全力掷出，正飞向对方的头颅，在听到破风之声后，远处的男人一边回过头，一边快速虚化着身形，导致那石头又从他的后脑勺穿了过去。

谁都未曾想到远处那人打架不行，逃命却是一流。

“哈哈……妈的。”潇潇苦笑一声，“跑吧。”