第1123章 恩情

只见那逃脱之人一边往前跑去一边大声地暴露着几人的位置，附近短短几秒之内便赶来了二三十人。

林檎当机立断，拉着赵医生便跑，可赵医生却在此时执意要带上已经精神涣散地韩一墨。

潇潇拗不过他，只能将韩一墨拎起来扛在了肩膀上，随后跟着几人快速撤离。

身后无数人开始纷纷汇聚，赵医生和林檎都不善奔跑，潇潇更是扛着韩一墨，大腿又被自己打伤，很快就被众人追了上来。

那些人几乎全都拿了随处捡来的木棒和铁棍，不断地朝着四人挥舞。

潇潇跑在最后，情急之下只能随机使出「嫁祸」，让那些挥舞而来落在自己身上的棍棒转移出去，可不知道为何身后的追兵完全没有受到影响，倒是肩膀上的韩一墨越叫越惨了。

“不行了……”韩一墨奄奄一息地叫道，“大姐，要不你还是把我放下吧……怎么越跑越疼呢……”

“不行啊！”潇潇喊道，“要不是我抱着你你现在早死了！你放心，朝咱俩打来的攻击基本全都「嫁祸」出去了！”

“全都「嫁祸」出去了……我怎么还这么疼？”韩一墨问道。

“哦，那是因为我的「嫁祸」不是百分之百发动的，成功率大约六成吧，你感觉疼，可能是因为还有四成的攻击落在了你的身上。”潇潇一边奔跑，一边认真地解释道。

韩一墨伸手护住头，一边阻挡着攻击一边佩服不已。

已经「嫁祸」出去了六成都这么疼，只能说明实际攻击比自己感受到的还多。但他还是感觉自己这辈子没这么疼过，仿佛全身上下的骨头都被人打断了。

众多追兵发现所有打在潇潇身上的攻击都不能让她减缓脚步，为首的一人很快明白了过来：“她有「回响」！别打她！打前面的！”

身后几人听到这句话也并未理解「她」到底指的是正在奔跑的人还是扛在肩上的人，只听到对方说「打前面的」，随后加快脚步绕开了潇潇跟韩一墨，瞬间包围了赵医生和林檎。

二人还不等反应过来是什么情况，就看到木棍铁棒已经开始往身上飞来了。

真正的混战从来都不是动作电影中所上演的轮流一对一，而是眼前所有人一拥而上，冲着二人的头部和腿部发起了致命进攻。

只要被打中一次就会被打中第二次，在这种围攻之下普通人根本没有办法突围。

千钧一发之际，二人只感觉眼前一闪，一个少年瞬间出现在两人面前。

他的出现毫无征兆，犹如挤开了面前的空气忽然降临，又像是原先就站在这里，只不过刚才一直隐去了身形。

“呀，那样热闹的？”青涩干净的声音响起，吓了附近众人一跳。

“哎？！”赵医生瞬间认出了眼前人，“金元勋……！！”

忽然出现的少年让附近包围的人忽然之间停顿了一下，手上的攻击也停止了一瞬。

“先别说话，跟我走。”金元勋伸手拉住了二人的胳膊，随后三人一同消失在了原地。

此时先前逃跑的、能够将身体虚化的男子推开人群来到眼前，发现林檎和赵医生消失了，一瞬间想到了什么：“他们说过自己有队友！应该是队友来接应他们了！”

“妈的……”另一个男人说道，“这些扰乱秩序的「叛军」，一起打死就是了！”

众人回过头，发现林檎和赵医生仅仅被传送到了几步之外的空地上，看来那少年这陡然消失的「回响」并没有多么强大。

“打死他们！”人群再度纷乱起来。

可几乎是同一时间，另一侧的人群当中忽然出现了炸空之声，像是有什么导弹落在了地上。

众人纷纷抬眼望去，只见有几个「支援者」居然被一个壮汉原地打飞到了天空之中，那壮汉面前众多「支援者」见到如此骇人的景象纷纷后退，让出了一小片空地。

“我干……乱糟糟的，没打错人吧？”张山粗犷的声音传了出来。

林檎定睛望去，张山身后跟着一队人马，足足有二十多人，这些人当中熟悉面孔一大堆。

就算不认识这些人的面孔，众多「支援者」们也感觉这支队伍好像气场不太寻常。

楚天秋披着外衣，表情轻描淡写地往前走着：“张山，你不用再休息休息了吗？”

“干，我需要休息吗？只感觉现在就像大清早一样，神清气爽呢。”张山说道，“不过你刚才说的「仓颉棋」到底是什么东西……？我怎么只有很模糊的印象，但具体情况完全想不起来呢？”

楚天秋听后轻轻微笑一声：“如果今天能活下来，我带上两罐啤酒，跟你边喝边讲。”

“哈哈，好。”张山点点头。

张山让开道路，楚天秋迈步向前走去，他脚步一动，身后众人纷纷跟着他前行而来。

此行人巨大的气场逼得众多「支援者」连连后退。

云瑶跟在他身边，一边不耐烦地看向四周，一边叹气道：“楚天秋，我先说好了，我可不是「天堂口」的人，只是来找甜甜的，找到她我立刻就走。”

“没问题。”楚天秋点了点头，回头说道，“李香玲，你和张山前面开路吧，我们需要尽快跟这场叛乱的领导人汇合了。”

“得令！”一个皮肤黝黑的俊俏少女从楚天秋身后闪身而出，手中还拿着一根长棍，“这可太简单了。”

楚天秋再度扭头看向金元勋：“你就负责带领赵医生前往目的地吧，我大概猜到「极道」要做什么了。”

“好哦，哥。”

林檎看着眼前这一幕有些不解……虽然对方救了自己的命，可这件事和「天堂口」又有什么关系？

眼前这众多「天堂口」的成员纷纷赶来支援，其中包含许流年、小眼镜、文巧云、甚至早就扬言退出「天堂口」的云瑶。

“楚天秋……”林檎小心翼翼地问道，“这里有什么吸引你的东西吗？”

“吸引我？”楚天秋微笑着看向林檎，“为什么这么说？”

“我只是不太明白你来这里的动机。”

“那就别想太多了。”楚天秋跟林檎擦肩而过，随后淡淡地说道，“我来还燕知春两个「字」的恩情。”