第1124章 单方面的规则

林檎未曾参与过「仓颉棋」，自然不知道两个「字」的含义。

楚天秋摇摇头继续说道：“游戏中的一个「帅」加一个「炮」，换取「天堂口」帮「极道」扫清一次障碍。”

“难以想象你会做出这么亏本的交换。”林檎说道，“这次清扫障碍可是致命的。”

“是啊。”楚天秋点点头，“虽然这辈子第一次做出这么草率而冒昧的决定，可我现在却感觉不坏。”

“哦？”

“真是奇怪啊。”楚天秋说道，“燕知春拿着两个「字」威胁我，然后我输掉了游戏、离开了现场、损失了大将，随后又答应了齐夏和燕知春各种不合理的交易，本应该是让任何人都火冒三丈的一天，可现在却感觉心情格外放松。”

林檎听后苦笑一声，回道：“或许你一开始就不想做一方首领，是心中的某个执念把你逼到了这一步。”

“是吗？”

“现在需要背负的东西没有那么多，只需要背水一战，确实要比以前放松多了吧？”林檎说。

“或许是的。”

楚天秋不再说话，带领身后众人转身投入到人群当中。

如今所有的「支援者」几乎从四面八方杀入了战场，导致场面更加混乱。

「天堂口」无法分清究竟哪一方是「极道」，一时之间陷入僵局。

“巧云。”楚天秋扭头看向身边那消瘦的身影，“你觉得该怎么办？”

文巧云听后先是一顿，随后立刻一脸认真地观察起现场的情况，很短的时间便发现了端倪。

虽然广场上几百个人几乎打作了一团，但很明显有一部分人的攻击性更强，他们组成小队，见人就打。

“虽然我不知道「极道」的目的是什么……”文巧云低声道，“但他们聚在这里肯定不是为了「杀人」。”

“懂了。”楚天秋点点头，跟前方的李香玲和张山示意，“没必要主动出手，只需要抵抗攻击我们的人即可。”

“好。”

二人答应下来，发现情况果然如文巧云所判断的一样，这里有一部分人看起来明显没有什么攻击性，也并不在意其他人的死活，注意力全在巨钟前面的白虎身上。

而另一半人攻击性明显很强，对走在前面的「天堂口」众人连连出手。

李香玲前踏一步，随后枪出如龙，三五下刺伤几人的膝盖，顷刻间清理了眼前的道路。

楚天秋远远地已经看到燕知春的身影，她和江若雪、周末、郑英雄站在一起，身边也逐渐有了攻击者。

好在周末不知道从哪里捡起一根铁棍，毫不客气的打伤了几人的头。

可纵观那四人都不是可以战斗的「回响」，硬要说的话或许只有燕知春的「回响」有些杀伤力，可她看起来正站在原地发呆，像是「回响」一时之间使用过度留下的后遗症。

“来不及了，所有人分散，燕知春死了就麻烦了。”楚天秋当机立断地说道，“现在队伍规模庞大，不利于前进和移动，全员分散后想办法在前方白衣女子处集合，并跟她报出「天堂口」身份。”

云瑶和张山将命令快速传达下去，二十多人的「天堂口」队伍当场分散到人群当中。

果然如楚天秋所说，队伍一旦分散之后现场的众人更难分辨这些穿梭在其中的成员是敌是友，导致整个「天堂口」的前进速度大幅增加。

楚天秋则继续站在原地，开始谨慎地观察起战场的情况，随后在手中捏起一颗眼球。

“天秋……”文巧云站在身后问道，“怎么了……有什么不对吗？”

楚天秋摇摇头，目光继续看向远方。

“感觉不妙。”他沉声说道，“现在的情况是「极道」包围了「白虎」，而「参与者」包围了「极道」，现在外围还有一圈「人级生肖」包围了所有人。”

文巧云自然也注意到了远处那穿着破烂西服，黑压压站在一起的「人级生肖」，虽说这些人身上都没有「回响」存在，可归根结底都是管理层，他们杀起「参与者」来根本不会手软。

战场之内所有没戴面具的人对他们来说都是敌人。

“我知道「地级生肖」很厉害……可是「人级生肖」也很强大吗？”文巧云问道，“我甚至以为他们和普通人差不多，真的战斗起来或许不会处于下风。”

“道理是没错。”楚天秋点点头，微笑说道，“但是有个致命问题……按照「终焉之地」的规则来说，「生肖」可以随意杀死我们，可我们「参与者」能够攻击「生肖」吗？”

话音落下，楚天秋翻动手腕、手指微动，将眼球丢在了口中。

几乎是同一时间，一个高个子男人拿起手中的铁棍从背后高高跃起，朝着楚天秋的脑后狠狠挥去。

看来楚天秋如今的装扮会让人一眼就把他判为「极道」，这也符合「极道」给这里所有的「参与者」留下的印象。

“天秋小心！！”文巧云惊叫一声。

下一秒却只听好似金属对撞的巨大声音响起，那根铁棍撞击在楚天秋的脑后，犹如撞击在了不可撼动的铁柱之上。

高个子男人从未想到楚天秋的身躯如此坚硬，双臂一时之间被震得酸痛，铁棍也脱了手。

他低头一看，铁棍甚至变弯了一段。

“妈的……什么怪物……”那男人战战兢兢地看向楚天秋，可楚天秋却没有攻击他的意思。

“怪物……？”楚天秋扬了扬眉头，随后微笑道，“会想要偷袭杀死别人的人就不是怪物了吗？”

“你们还冠冕堂皇地找起借口来了……”高个子男人咬牙道，“你们这些疯子要摧毁巨钟和显示屏……这些设备一旦被毁了，我们「参与者」要怎么办？！我们如何才能逃出去？！”

楚天秋听后叹了口气，并没有回答这个问题，他淡淡地回头过来看向文巧云：“我们也去汇合吧，今天这里的人想要活下去……恐怕真的要费一番功夫了。”

二人不再理会高个子男人，迈步离开了现场。