第1126章 皮影

白虎感觉这阵烟雾不太对，在这危急时刻，自己将要消失的理智也开始恢复了一些。

他感觉能够放出如此浓烈白烟的“参与者”应该将自己的理智保持在了很低的水准，简直和自己差不太多。

自己全力挥出的“劲风”竟然无法全部驱散烟雾。

于是他定了定心神，随后双手齐挥，一股比刚刚更大的“劲风”袭出，可下一秒自己的面前就在半秒内多出了一面巨大的石壁，挡住了大部分的风力。

老孙也双眼通红地站在不远处，目光稍微有些呆滞，虽然他记不起“极道”当中有谁的“回响”叫做“浓烟”，但看那浓烟散发的位置，八成就是燕知春先前派出的破坏小队。

其余“极道”众人见状也只是顿了顿，随后继续放出自己的“回响”干扰白虎的动作。

由于“终焉之地”很难存在对讲机一类的通讯设备，众人仿佛置身于混乱的古代战场，对于许多突发状况的发展在没有传令官告知的情况下只能靠推测。

毕竟周末只有一个人，她的“传音”大多时候都是一对一，很难快速将情况传达至整个战场，所以想要活命，就必须要比平时思考更多。

他们只能赌这一场巨大的白烟是毁灭巨钟之前的障眼法，这说明破坏小队已经到达了巨钟附近，现在只差最后一击了。

白虎见状有些着急，伸手一指巨大石壁的中央，石壁就在一阵轻微地抖动之下急速炸裂成无数碎片，而无数碎片散落各地之后又再度炸开。

广场之上顿时一片惨叫之声，巨大的分散爆炸不仅伤到了“极道”众人，更是将许多赶来支援的“支援者”炸得皮开肉绽。

巨大的爆炸风浪如同一个搅拌机，将原先广场中央的浓雾瞬间席卷到了整个广场。

片刻之后原先的白雾和白虎爆炸造成的黑烟融合在一起，让现场的众人一瞬间被笼罩在了朦胧之中，各种咳嗽声、慌乱的惊呼声、受伤的哀嚎声开始不绝于耳。

而众多“支援者”也发现此时的白烟可以当成最佳的掩护，他们本来也没有什么固定队友，理论上在这浓烟之中看到的所有人都可以攻击，于是在一片不可见中，众人拖着受伤的躯体再度厮杀起来。

在巨大的石壁爆炸之后，白虎刚要继续使出“劲风”，却听到四面八方开始有了破空之声，无数石头向着他飞来，他也只能使出“爆燃”暂且伸手阻挡，可每一次爆燃都带来更加漆黑的烟雾。

在清理完一大片飞石之后，白虎又看到浓烟之中忽然闪出几个黑影，他顿感疑惑，一直以来这些“参与者”都是远程向他施放“回响”，此时借着巨大的烟雾作为掩护，这些人居然敢杀到自己眼前？

他定睛望着浓烟之中的黑影，忽然见到一个身形诡异的“参与者”飞身而出，冲着自己扑了过来。

那人的攻击明显没有什么章法，甚至连走路都磕磕绊绊，但白虎还是第一时间伸手打穿了对方的胸膛。

手掌穿过身体，白虎抬起苍老浑浊地眼睛看了看，这才发现眼前的“参与者”脑袋都被炸掉了一块，应该早就死透了。

白虎微微一皱眉，正在思索着眼前是什么情况，却见到越来越多的人影开始汇聚。

“老邓……”站在远处的老孙呆愣愣地叫道，“你怎么不早使你那“傀儡”，死了这么多人才开始使……”

身材矮胖的老邓回过头去白了老孙一眼：“有毛病，没死人我怎么用“傀儡”啊？”

“噢……也对啊……”

老邓伸出两只手，在空中不断地挪动着手指，他的手指看起来异常灵活，仿佛互不关联，悬在空中的每一根都可以单独摆动。

一旦有尸体倒下，老邓便单独竖起一根手指，随后再次“唤醒”一具尸体，居然可以一次性操纵眼前十具尸体一同行动，先后扑向白虎。

众多尸体在烟雾之中只露出黑影，这种感觉让老邓连连发笑。

“老孙……看见没？这样更像皮影戏了，我控制得比原先还好。”

“皮影……”老孙看到烟雾之中的黑影愣了愣，“瞎说……哪里像了？皮影里的打仗小人……可都穿着盔甲啊……”

话音落下，黑影之中的各个尸体忽然变得棱角分明起来，貌似有许多奇怪的盔甲凝聚在了他们身上，让他们的影子看起来威风凛凛。

而老孙的眼神也在这一刻变得更加呆滞了。

“好，这样好啊，身穿盔甲的傀儡小人！”老邓笑着说，“听说“天级”也有“傀儡”……不知道“天级”那个善用“傀儡”的人能一次控制多少个身躯……会有一百个吗？”

老孙听完之后摇了摇头，木讷地“嘿嘿”笑了一声说道：“说不定“天级”就能控制一个身躯呢，毕竟他们不如你会耍签子皮影，那些能力也不来源于他们自己，所以弱得很。”

“可别瞎扯了。”老邓回道。

白虎一时之间被众多尸体团团围住，虽然他不会受到任何伤害，可诡异的是居然开始在这近身缠斗之中迷失方向了。

由于四周都是一模一样的浓雾，白虎一时之间没有分清到底该向哪个方向施放“劲风”，每次刚要出手，新的尸体就会杀到眼前，由于距离太近不方便使用“爆燃”，白虎也只能干净利落地打断尸体的手脚，让其无法行动。

可这些“傀儡”除了不怕伤痛之外，身上居然都覆盖着厚厚的石头铠甲，让白虎不由地多使了几分力气。

“好强大的“傀儡”……”白虎喃喃道，“居然可以一次性操纵这么多……”

很快白虎就发现这些“傀儡”和自己印象中的不太一样，就算打断他们的手脚，他们还是会像被什么细线拴住一样，从地上“噌”的一声站起来。

白虎看了看天空，那天上空无一物，看来将这些“傀儡”拉起来的东西并不是“线”，只能是“信念”。

现在就算不能第一时间驱散烟雾也没有关系，毕竟在这烟雾之中每个人都失去了方向感，现在所有人都在互相厮杀，倒是省了自己的麻烦。

可白虎很快还是发现情况有点不对，就在自己相隔不足十米的位置，似乎有一群人发生了争执。

那些人距离自己和巨钟实在是太近了，看来那里不仅仅有一个可以施放“浓烟”的人，更是有一群目的不同的人聚集在了那里。

“什么时候的事……？”