第1127章 蒙眼的战场

赵医生和眼前的几人被呛得连连咳嗽，他们距离钟震实在是太近了，这里有着全场最浓得烟雾。

“咳咳……”赵医生咳嗽着说道，“你们没事吧……林檎你还在吗……”

“我……我在……”

林檎的声音从不远处传来，赵医生赶忙眯起眼睛，伸手驱散着浓雾，来到了林檎身边，将她护在了身后。

“还有其他人在吗……”赵医生又转过身小声问道，“潇潇、金元勋、韩一墨……你们还在吗？”

可附近并没有人答复他，赵医生和林檎只能咽了下口水，开始朝着印象中巨钟的方向缓缓挪动着。

“那个疯男人是怎么回事……？”赵医生小声嘟囔道，“说也说不听……忽然之间放出这种大雾……”

“你还是小点声吧。”林檎说道，“被他发现了可不妙，现在估计已经惊动白虎了，我们前进的每一步都要小心……”

“刚才那个巨大的爆炸声真的让我很在意啊……”赵医生说道，“好像有什么东西被建造了起来，随后又瞬间被炸毁了……”

“别在意那些。”林檎说道，“专心巨钟。”

“好……”

二人知道这种充满了“回响”的战场“情报”永远都比能力重要，可所有人此时如同蒙着眼睛杀人，谁都不知道具体发生了什么。

金元勋捧着受伤的手臂，一言不发地在赵医生和林檎身后走动。

他刚刚听到了赵医生的叫喊，并没有第一时间回应对方，只是从地面上捡起了一根铁棍握在手中悄悄跟了上去，躲在暗处谨防会随时出现的钟震。

正如赵医生刚刚所说，钟震的做法实在太奇怪了，虽然“天堂口”都知道他本来就不是什么好人，可他也没有理由在这个地方以一己之力大开杀戒。

刚才赵医生在烟雾之中叫喊了几声，理论上钟震应该现身杀人了，可他一直都未出现，金元勋也只能更加小心地向前走去，努力让自己不发出一点声响。

可就在此时，他耳朵微动，听到了身后传来了略微有些明显的脚步声，他疑惑地回头看去，正见到一脸狞笑的钟震在自己身后忽然挥刀而下，金元勋立刻将铁棍横起来挡在身前，拦住了这致命一击。

兵器碰撞发出巨大的声音，让身前的赵医生和林檎也猛然回过头来，一眼就看到了金元勋和钟震拿着武器僵持在了一起。

“大叔你……”金元勋咬着牙握住铁棍，虽然他足够灵活，可单拼力气方面很难比得过成年男人，“你疯了哦……我们怎么惹到你了……”

钟震没有回答，只是一边狞笑一边咬着牙向下按压着刀刃，金元勋想要使出“跃迁”，可眼前的情况实在太紧迫，自己的“信念”受到影响。

“你不说话的话我可就不客气了……”

金元勋刚说完便看到了钟震耳旁的血迹，他皱了皱眉头，仿佛想到了什么。

“他好像听不见……”

“听不见……？”

赵医生愣了了一下，但很快就感觉现在不是考虑这个的时候了，为了救下金元勋的性命，他赶忙冲上前去笨拙地使出了一个飞踢，在踢中钟震的同时自己也当场摔翻在地。

钟震往后退了几步，刚准备重新进攻，身后的浓烟之中忽然出现了一个庞大的身影，随后用钢铁一般的手臂搂住了他的脖子。

“潇潇……！”

锁住钟震的人正是潇潇。

赵医生见到几个队友都安然无恙，稍微安心了些，现在应该就剩下韩一墨还躺在不知方向的角落中。

钟震被锁住喉咙之后当机立断，将手中的折叠刀反手一握，冲着潇潇的手臂就飞速地刺了几下。

潇潇闷哼一声吃了痛，赶忙缩回了手，她查看了一下自己的胳膊，发现已经被捅出了五个深深的口子，现在所有的伤口都在绽放流血。

趁着潇潇分神的功夫，钟震伸出脚踢向了她的膝盖，在潇潇弯腰的功夫，小刀又冲着她的咽喉刺去。

潇潇无奈之下只能继续伸出胳膊阻挡，再一次被捅伤手臂，鲜血瞬间洒了一地。

钟震冲上前去想要结果潇潇的同时，金元勋终于恢复信念，“跃迁”到了钟震身边，随后抡起铁棍打向了对方的手腕，本以为能够卸下对方的武器，可钟震却缩回了手，拿着匕首再一次划向金元勋的脖子，金元勋赶忙后仰躲避，但眉毛还是被划出了一条大口子。

金元勋来不及反应，在对方继续攻击之前再度从原地消失，闪身出现在了钟震身后，棍棒还不等落在对方头上，钟震又原地放出巨大烟雾。

金元勋被突如其来的气压冲得后退一步，眼睛瞬间难以睁开，他剧烈咳嗽了两声，感觉有什么东西从浓雾之中穿出，飞向了自己的胸口。

下一秒他只感觉胸口一凉，对方停止了行动，自己也停止了行动。

金元勋有些不可置信地低下头看向了自己胸口正中间的位置，对方的刀子已经插入了胸口。

但实际情况是只插入了刀尖，滴滴鲜血顺着上衣流了下去，情况有些骇人，不过这伤口看起来并不致命。

金元勋慢慢向后退了一步，让刀子脱离了身体，此时明显的刺痛感才传入心肺，更多的鲜血也开始缓缓流出。

他有些疑惑地抬起头，待到烟雾缓缓散去之后看向钟震，下一秒瞪大了眼睛。

钟震的喉咙中间出现了一个非常规整的透明窟窿，此时也在哗哗地流着鲜血，看来在将刀子刺入自己身体之前钟震就已经死了。

“西八……”金元勋暗骂了一声，“这是怎么回事……？”

赵医生等人纷纷上前来查看，感觉现在的情况好像越来越摸不着头脑了，这是有人袭击了钟震？

可身边除了四人之外再没有其他“参与者”了，这又是谁做的？

钟震的身躯犹如雕像一般直挺挺地倒了下去，再也没了动静。

“好像还有其他人在看我们……”赵医生轻声跟几人说道。

话音一落，钟震倒下的地方开始扭曲变化，一个穿着西装的身影开始在尸体旁边出现。

众人疑惑地看去，下一秒便纷纷倒吸一口凉气。

这个陡然出现的人居然戴着“猴”的面具，分明是一只人猴。

“我天……”赵医生咽了下口水，“这条路也未免太难了……”

还不等几人做好准备，那人猴抬起头来，目光从面具当中射出，随后说出了让四人始料未及的四个字——

“极道万岁。”