第1129章 隐匿

“烦死了……”

云瑶一边伸手驱赶着眼前的烟雾，一边在混乱当中独自穿行。

此刻浓烟正在消散，可云瑶的面色却越来越难看。

因为她没有在人群当中看到甜甜。

她不太确定甜甜到底现在到底在为哪个阵营卖命，毕竟两次“天级时刻”几乎将所有的阵营打乱，楚天秋又提到过甜甜置身于地龙游戏当中，但她最终留在了那里，至今生死不明。

可是自己刚才分明见到了赵医生跟韩一墨，甜甜又怎么会没出来？

“傻孩子……你到底在哪啊……”

云瑶皱着眉头往前走去，身旁不断出现袭击者，可那些袭击者在靠近云瑶时不是脚下一绊就是武器脱手，更有甚者手腕一抖误伤了身边的人。

云瑶在混乱中淡然穿过，眼中完全没有身旁的众多敌人，仅仅是在人群当中搜寻着甜甜的身影。

纵观场上所有人，也只有云瑶在这爆炸连天、四面都是敌人的情况下连一根头发都没有被碰到。

这里能看到赵医生跟韩一墨，甚至还能看到郑英雄，可除此之外仿佛再也没有跟齐夏相关的人物。

她谨慎地意识到可能自己来错了地方，如果齐夏不在这里，那甜甜很大概率也不可能出现。

云瑶感觉眼前的烟雾似乎变淡了，她伸手挥了挥，确实感觉能见度比刚才强了不少。

“似乎是钟震的“浓烟”……”云瑶皱眉说道，“他也来了吗？”

又往前走了两步，云瑶的眼中隐约看到了前方的白虎，看来自己已经在迷失的方向感之中无限接近了中央地带。

虽然自己身怀“强运”，但保险起见还是不能挑战白虎的信念，云瑶正要往后退，却忽然感觉到了异样，她抬起头看着半空中那逐渐消散的白色烟雾，随后慢慢瞪大了眼睛。

情况好像有点诡异了……

不远处众多正在打斗的“参与者”似乎也发现了什么，众人都慢慢停下了手上的动作，一脸震惊地抬起头望向白虎的方向。

白虎伸手震退了眼前众多“傀儡”，也算是在逐渐消散的烟雾之中分清楚了方向。

他虎看了一下四周逐渐清晰的视野，发现“傀儡”不再受控制，而发动“傀儡”的人也早就不见踪影了。

那些在烟雾之中远程攻击自己的人现在都退到很远的地方，烟雾散去，眼前也只剩下了一个身材高挑的女子。

“荒唐……”

白虎猛然举起手，四周刮起狂风，将原本就剩下不多的烟雾全部吹散。

他盯着云瑶看了看，哑声说道：“就拿你来杀鸡儆猴……”

可还未等他行动，便发现在场的所有人几乎都抬着头望向自己的身后，一种不安感开始在他心头蔓延。

白虎略带僵硬地回过身，缓缓抬起头看了看自己的身后，随后整个人如同触电一般定在了原地。

身后本该立着巨钟和显示屏的空地，此刻空无一物。

不必说是巨钟和显示屏了，他甚至连碎片都没有看到。

这片小广场就像从来都没有存在过巨钟和显示屏一样。

“什……”白虎嘴唇微微颤动着，感觉霎时间天旋地转。

这到底是怎么回事？

如此巨大的建筑物被摧毁，不仅没有留下任何残骸，自己甚至没有听到任何声响……？

现在他的大脑一片混乱，只剩下唯一一个念头不断盘旋——

一切都完了。

“太……太放肆了……”白虎浑身开始微微颤抖，“那两人若是真的动了怒……所有的“参与者”就完了……”

可是广场上的众人谁都没有了动作，毕竟在白虎吹散烟雾之后，他们才发现自己真的没有看错。

巨钟和显示屏不见了。

“极道者”们发现自己好像在混乱之中完成了任务，“支援者”们发现自己好像在迷雾之中搞砸了任务。

所有人都停下了动作不知所措，广场之上安静的可怕。

“完了……一切都完了……”白虎喃喃自语地说道，“我就知道所有人都回来了肯定不对……这肯定是不对的啊！！”

人满为患的广场上，如今也只剩下了白虎的嘶吼。

“不……不对……”白虎颤颤巍巍低下头，伸手抓住了自己蓬乱的头发，“我肯定是疯了……我等的时间太久……是我疯了……巨钟还在……只不过是我疯了而已……”

燕知春伸手捋了捋头发，感觉情况似乎有点难以捉摸。

毕竟她知道自己派出了什么队伍，这支队伍当中最适合毁坏巨钟和显示屏的能力叫做“离析”，理论上巨钟和显示屏真的被摧毁，应该会剩下一地的碎片。

可如今并没有任何碎片，巨钟和显示屏就像是凭空消失了一样。

燕知春眯起眼睛看了看巨钟的方向，那里站着潇潇、金元勋和林檎，赵医生已经不见了踪影。

她缓缓低下头，开始思索着现在的情况，身为“极道王”，她也必须要在对情报一无所知的情况下，根据战场的情况给出命令。

这次的命令将关乎整个“极道”的存亡。

赵医生不在、巨钟消失，但远处潇潇和林檎的表情并不惊慌。

“不……”燕知春敏锐地发现了一个诡异的情况。

她们不仅没有因为赵医生消失而惊慌，更没有因为巨钟消失而欣喜，这种情况只能说明——任务没有失败，但也没有完成。

所以任务还在进行中。

消失……？

燕知春不自觉地学着白羊的样子伸手摸了一下自己的下巴，脑海中灵光一现，感觉有一个人可以将所有的事情联系在一起。

毕竟刚刚天空之上巨大的声音提过，让所有“人级生肖”可以离开自己的岗位。

他来了，他让巨钟消失了。

但由于“消失”只是障眼法，他必须将赵医生也“隐匿”起来进行长时间的破坏，所以……现在还需要最后一点时间。

“果然我们曾经做过的每一件事……都会在至关重要的时候产生“因果”……”燕知春喃喃道。

“还有“业力”。”江若雪在一旁轻声提醒。

““业力”……”燕知春点点头，“我们的结果正在往好的方向发展……所以说明我们在产生巨大的“善业”吗？”

“按照童姨的说法，只能说我们每一个人都认为自己在积攒“善业”。”

燕知春深呼一口气，对身后周末说道：“尽可能地给活下来的人“传音”，任务即将完成，所有人拼上自己的性命攻击白虎。”

““即将”完成？”周末一愣，但还是立刻低下了头，开始迅速地分别传音。