第1131章 撤离开始

“我撤离……那剩下的人……”

云瑶眼神复杂地看了楚天秋一眼。

“剩下的人都有自己的命数。”楚天秋一脸严肃地小声说道，“强如张山也不可能完全抵抗得了白虎，他只能暂时拥有强化过的肉体，可白虎还有杀伤性“回响”，所以能撤离的人需要先行撤离。”

云瑶听后点了点头，她感觉楚天秋好像又有点不同了。

这是一种她从未感受过的状态，刚才的这番话似乎是在为队友担忧。

以前的云瑶从楚天秋口中听到最多的一句话便是“为了更多人能活下去，有人死掉也是正常的”。

这两种观念似乎方向一样，但又有些不同。

云瑶摇了摇头，向后退了一步：“天秋，刚才白虎说……我们可能没有下一次轮回了。”

“我料到了。”楚天秋抬起头来看了看天空，“可是明天天龙才会醒，我们能做的事情还很多，这只是个开始，是吧？”

“但愿……”

云瑶叹了口气向后退去，很快消失在了人群中。

路过江若雪时，她扭头看了对方一眼，二人谁都没有说话，只是在这一瞬间擦肩而过。

白虎未曾想到场上居然还有人能够跟自己正面相撞，一时之间谨慎了起来。

但他很快就明白了眼前的情况，此人应当是“神力”、“蛮力”亦或是“天行健”其一，可无论如何也只能身怀其中一种能力。

况且从刚刚接下那一拳看来，眼前的壮汉还不够疯，无论是哪一种增强体魄的“仙法”，都会根据对方的理智程度而增强或削弱。

对于这种高度理智的“参与者”来说，“蛮力”也足够力挫“天行健”了。

白虎当机立断地冲上前去，出拳和张山打在了一起，二人诡异的打斗引得在场众人纷纷侧目。

毕竟张山大多使用综合格斗技，配合“天行健”的强大力道，一直试图锁住白虎，而白虎的打斗风格则更像是一只失去理智的野兽。

他甚至会在地上手脚并用的前进，随后用脑袋撞向对方的鼻子，在这期间头顶会不断掉下巨树，白虎的身躯也会时不时地爆燃。

好在张山带有“天行健”，寻常伤势可以自愈。

二人的战斗如同连环车祸，造成的巨大的冲击波都让附近众人不敢靠近，张山只感觉自己浑身上下都在痛，像是在跟穿着盔甲的人近身肉搏，但事到如今自己估计是唯一一个能够拖住白虎的人，自己若是退了，所有人都要死。

可很快之后他就发现眼前摆着一个更加严峻的问题，按照他的记忆，自己的“天行健”通常不会坚持很久，恐怕几十秒之内自己就会落败。

他只能趁着最后的机会闪过了一次白虎的致命攻击，随后抡起拳头冲着对方的脸颊打去，白虎也立刻伸手一挡。

下一秒，张山的拳头上赫然出现了一层棉花，棉花之后又是一层大型石头，仅仅一息之间，石头上又突出了许多铁刺。

这一拳落下，震天的声音响起，张山手臂上所有的石头全部碎裂，铁刺也扎进了白虎的胳膊，生生将白虎击退了五步。

“哈……”张山的拳头此时也开始流血，但伤口顷刻之间开始复原，“我早就说了，大家一起来帮帮忙，还有什么是解决不了的？”

话罢他便感觉自己的拳头还是有些生疼，低头看了看，伤口愈合得格外缓慢。

“你……”

白虎咬了咬牙，从胳膊上甩出铁刺，随后再一次扑了上来，下一秒周围的几具尸体又原地站起，冲上前去抱住了白虎。

在众多人齐心协力的“回响”之下，白虎一时半会没有得到半点好处。

突然——

就在拉扯间，一阵类似于暴风雨落地的“沙沙”声开始在广场上突然响起。

白虎和身旁众人开始停下了动作，仔细寻找着这巨大声音的来源。

片刻之后白虎回过头，再次看向了自己“空空如也”的身后。

虚无之处的半空，在此时如滂沱大雨一般洒下无数豆子大小的碎片。

那些黑色的豆子倾斜而下，像是装满了大米的袋子在半空之中被人割开。

黑色豆子落地之后又如同污水一般四散流走，撞击地面之后不断发出“沙沙”的声响。

巨钟和显示屏确实不在，可碎片却在自上而下的源源产生。

白虎浑身颤抖着走上前去，试图伸手接住那些碎片，表情悲伤不已。

可无数碎片只是流过了白虎的指间，完全没有停留的意思。

仅仅片刻的功夫，巨钟和显示屏的碎片便从上而下倾泻完毕，广场之上再度回归安静，只留下了一地的碎片。

燕知春知道四座巨钟已经全部倒塌，从此刻开始，“回响”对于所有人来说都将成为看不见也听不到的公开秘密。

“各位，我是燕知春，我即是极道王。”

白虎着实发了疯，他一边嘶吼着杀死所有“反叛者”，一边伸手将面前的张山打飞出去。

“我们的第一环任务已经完成，下面请跟随所有队长逃离。”

在一旁愣了许久的众多“参与者”听到白虎的指示，也终于明白了现在的任务目标是什么，于是他们开始跟随白虎疯狂地攻击在场的众多“极道”。

张山的“天行健”已经失效，在即将被人下杀手的时候又被小眼镜救下，楚天秋给众人断后，“天堂口”也开始护送“极道”全员撤离。

“极道”众人改变目标，先是随机跟身边的人组成小队，接着奔向一开始燕知春点名的各个队长。

“如果有人太过辛苦，也可以原地休息，我们下一个轮回再会。”

“等等……！我们小队人太多了！”江若雪在混乱之中大喊道，“分出一部分去跟着潇潇！”

“毕竟接下来我们将一直逃命，直到黄昏来临。”

白虎杀红了眼，直接冲入了人群当中，他根本分不清“反叛者”和“极道”，只是连续使出爆燃，让整个广场化作一片火海。

巨大的爆炸和烟雾也成为了众人隐匿自己身形的绝佳工具，没有被当场炸死的人立刻放低身形，开始在人群当中穿梭。

“而黄昏之后，我们将登上注定死亡的列车。”

“那是我们的起点，也将注定是我们的终点。”

“各位，极道万岁。”