第1132章 最伟大的平凡

在满是碎片的地面上，一阵来自虚无之中的交谈声响起。

“你还好吗……？”一处空地问道。

“我……我还……”另一片空地想要回答，可语言像是卡住了。

“别勉强。”空地说，“「隐匿」还能再坚持一会……你可以趁机再恢复一些理智。”

“先让他们跑吧……”另一片空地传来声音，“林檎、潇潇、金元勋，你们跑吧……带上韩一墨。”

潇潇对着空地摇了摇头：“一起走吧，如果没有我的保护，你连这个广场都出不去，你们二人「现身」的时候就死了。”

“没错。”金元勋也在一旁说道，“我还有力气，这次「天堂口」的任务目标就是给「极道」断后那样。”

“没、没关系……”空地里再次传来赵医生的声音，“不瞒你们说，现在「离析」结束了，对于任何人来说我都失去了作用，你们也没必要保护我了。”

“可……”林檎皱了皱眉头，欲言又止。

“我不是在逞能……”赵医生的声音明显虚弱了，“这次的「离析」让我头昏脑涨，一步都走不了了……如果有可能的话……你们带这个人猴走吧。”

人猴的声音也从赵医生身旁传出：“别傻了……你以为同时让巨钟、显示屏和两个人「隐匿」是什么轻松的事吗？我太久没有发动过「清香」，现在我也动不了了。”

“哈哈……”赵医生笑出声来，“那你逞什么英雄？”

“逞英雄……？”人猴和赵医生旁若无人地聊了起来，“那可能吗？我甚至没说出我的名字，也没露出我的样子，这场任务当中没有任何人会记得我，所以我注定不是英雄，只是「影子」。”

众人听到空地之上的谈笑风生，却都面色悲伤起来。

“走吧……”赵医生说道，“那些混乱的人群马上就要冲到这里来了……没必要留下白白送死。”

“是的，走吧。”人猴也在一旁说道。

林檎和潇潇互相看了一眼，知道二人的选择没有问题。

现在身边还有一个奄奄一息的韩一墨需要照看，若是再加上人猴和赵医生这两个「回响」过度的伤员，那在场众人谁都无法逃离。

最好的办法就是放弃二人。

潇潇果断走到一旁，从地上扛起了韩一墨，韩一墨看起来似乎已经醒了，但身上的伤势让他没有办法马上站起来。

“准备走了。”潇潇说道。

“喂……老赵呢……”韩一墨轻声在潇潇身上叫道，“刚才就没有见到他……你们不带他走吗……”

“他已经不在这里了。”潇潇说道，“人们对他的印象停留在他变成英雄的那一刻了。”

“说什么傻话……”韩一墨又说，“说好的一起来拯救世界……他怎么自己还成了英雄……”

“走吧。”

潇潇伸手拍了拍韩一墨的后背，随后给林檎使了眼色，随后和金元勋一起挪动脚步，在众多「支援者」杀来之前离开了现场。

随后只见地面上碎片形状略微挪动，像是有个看不到身形的人缓缓坐了下来。

“坐会吧。”赵医生说道，“还在犯晕吗？”

“我还好，只是脸上所有的孔洞都在流血。”人猴回道。

赵医生听后伸出自己看不见的手掌摸了摸自己的眼睛，随后用手指轻轻一捻，发现自己好像也正在流血。

“怎么说呢……”赵医生叹了口气，“幸亏看不到，要不然也太让人害怕了，这种出血量可不像是结膜炎导致的眼表出血，更像是眼部病变导致的眼底出血……毕竟血都流到外面来了……”

“你是医生啊？”人猴也在碎片当中缓缓坐下，身旁众多追杀者呼啸而过，巧的是谁也没有撞到二人。

“哦，不过不是眼科，是脑科。”赵医生在空地上伸展了一下四肢，此刻感觉说不出的放松。

“听起来好厉害。”人猴又说，“是个很着名的脑科医生吗？”

“「着名」……？”赵医生听起来像是在笑，“「着名」这两个字实在太可怕了，有很多人会因为你足够「着名」而来寻求你的帮助，可若是你不能满足对方的条件，那「着名」就是对方辱骂你最好的武器。”

“这样说来，每一行都有自己的烦恼，是吧？”

“我不知道别的脑科医生烦恼是什么。”赵医生苦笑道，“可每一次开颅手术的时候，如何取下对方的骨瓣就是我最大的难题，这通常会耗费我许多精力，花费许久的时间，更何况有的特殊手术需要在患者神志清醒的时候进行开颅，长时间的切割对于对方的心理打击和精神打击都非常巨大，我时常在想，若是我有一种超能力……算了……”

赵医生打了个哈哈：“现在说什么都只是惋惜。”

“这位医生，你是个好人。”人猴话锋一转说道。

“嗯……？”

“每个人的「香味」都来自于他生前的执念。”人猴沉声说道，“你的执念既不是求财也不是求色，只是希望在开颅手术的时候提高效率、减少病人的痛苦，「离析」这两个字就足够证明你是个好人了。”

“「离析」……”赵医生叹气道，“是啊，多么适合做手术的能力……它能轻易取下人的头盖骨，划开脑硬膜……甚至可以将其他科室的结石击碎，只可惜我再也没有机会了。”

“不，你有机会的。”人猴说，“今天你就切开了整个「终焉之地」的头盖骨，这地方积攒已久的病也是时候治治了。”

“哈……”赵医生回头看向人猴，发现人猴已经显出了身形。

他低头看了看自己，自己也已经失去「隐匿」了，而白虎也已经注意到了坐在碎片当中的二人，表情极度愤怒，随后带着众多「参与者」朝着二人走了过来。

“小伙子，你岁数不大吧？”赵医生云淡风轻地问道，“你是做什么的？”

“我是个郁郁不得志的舞台魔术师。”人猴说道，“只可惜「舞台魔术」在我那个时代已经不流行了，人们更喜欢「近景魔术」。”

“哦……？”赵医生疑惑了一声，“这东西还分得这么清吗？”

人猴慢慢站起身，迎接着白虎带和一群「支援者」。

“没关系，我知足了。”人猴笑道，“因为今天，我完成了此生最伟大的魔术。”

“是啊……”赵医生也点点头，“我们都该知足了……”

说话间，白虎已经带着浑身的杀意来到了面前。

在巨大的爆炸声中，两条生命如同星光一般在一秒内闪烁消散。

他们悄无声息，如同从未来过这片土地一样安然离去。