第1133章 隐藏的自己人

杀戮。

一刻不停地杀戮。

原先存放巨钟的广场上逐渐化为人间炼狱，火焰和鲜血开始四散，各处传来的惨叫声几乎淹没了所有的交谈。

广场上正在缠斗的人也大体分为三类。

一类是专心逃命的人，他们的身影从人群中各种穿梭而过，毫不恋战，只想逃离，似乎还有看似队长一般的人物领导着他们向各个方向走去，但这些人多数会在包围圈的最外围遇到「人级生肖」。

第二类是专心杀戮的人，他们几乎无差别地攻击所有逃跑者，不管对方是不是「反叛者」，只要发现对方有逃跑的迹象便会一拥而上，若是对方能够放出「回响」则还有一线生机，若是不能，便只能当场被殴打致死。

第三类人便是不属于上述两类，只是杀红了眼，完全释放出杀戮本性，和面前的敌人至死方休缠斗在一起的，他们看不出阵营也看不出目的，只能看出想活下去的欲望。

燕知春带领身后众人顺利来到广场边缘，此时她已经和周末、江若雪、童姨、老孙等人分散，各个队长分别带着一支小队从八个位置突围。

眼看马上就要逃离广场之时，面前却出现了三个拦路的「人级生肖」。

这三人分别是羊、兔、马，燕知春只得放慢了脚步，眼神也变得谨慎起来。

区区三个「人级生肖」，只要使用「夺心魄」便可以轻易控制住，但只能切记不可以打伤他们。

毕竟一旦攻击「人级生肖」，定然会引发「朱雀」到来，如今一个白虎便让众人死伤无数，「朱雀」若是加入战场，在场众人不可能有任何人存活。

为首的「人马」缓缓往前走了一步，盯着燕知春看了看，随后挠了挠面具下的脖子，神色颇为复杂。

他身后的两个「生肖」看到这一幕略微有些不解。

那只人羊顿了顿，问道：“人马，怎么了吗？”

身旁的人兔也向他投去了狐疑的目光。

片刻之后，人马向旁边挪了一步，让开了自己身后的路，随后说道：“他们是来支援的，不是「反叛者」。”

燕知春皱着眉头不知何意，但看情况像是对方放行。

此时情况紧迫，后有追兵前有虎狼，若是能够兵不血刃的离开这里自然最好不过了。

可看情况对方身后的人羊和人兔并不认同这个说法。

“来支援的……？”人羊疑惑地问道，“你怎么知道……？”

“因为来之前这个女人正在参与我的游戏。”人马说道，“我们是从游戏场地之中出发的，随后来到了这里走散了。”

人羊在面具之中眯起眼睛，往前一步一步地走来，他总感觉这件事有些蹊跷。

虽说对方的说法值得推敲，但一个人马又为何要替「反叛者」撒谎？如果这件事传出去，对他的影响太过致命。

事到如今，也只能试探一下虚实了。

“喂。”人羊盯着燕知春说道，“刚才我已经和人马聊过了，我知道他的游戏是什么，现在只要你说出他游戏场地的内容，我就放你们离去，否则我会喊周围所有的人一起来围剿你们。”

人马听后眉头一皱，刚要上前说话，人兔却一把把他拉到了身后。

燕知春听后上下打量了一下人羊，随后嘴角慢慢扬了起来。

这种低级的诈骗之术居然用到自己的头上了。

之所以说是「诈骗」，自然是因为这件事只有两个可能，第一是人马并未提过自己的游戏内容，对方只是想通过自己的微表情和说辞来判断人马是否说谎，这种情况下无论自己是否说出人马的游戏内容，人马的处境都会很危险。

第二便是人马真的告知了对方自己的游戏内容是什么，可燕知春无论如何也不可能蒙出一个合理的答案。

所以这件事看似无解。

但实在不巧，二人的境界相差太大了。

自己曾经七年和那只白羊每天对谈，此时又怎么可能输给区区一只人羊？

“人羊，你一定是疯了吧？”燕知春完全没有回答对方的问题，只是面对着他也往前走了一步，“真正的「叛乱者」还在广场周围厮杀，你不去帮忙就算了……现在还盘问起我来了。”

“你……”人羊一顿。

燕知春故技重施，伸出自己的手指捋了一下头发，而人羊也在此时伸手捋了一下面具。

“我要是「叛乱者」，会在这里静静听你们说半天而不动手吗？”燕知春又说道，“我要是「叛乱者」，能够在和人马毫无沟通的情况下，精心编造一个谎言来欺骗你这个微不足道的陌生人？”

“我……”

人羊听后感觉自己好像确实是猜错了，毕竟对方气定神闲的样子完全不像是说谎。

“况且你看到我身后站着多少人了吗？”燕知春又伸手指了指自己背后，“你这辈子见过这么顺从的「反叛者」？我们现在有其他任务需要执行，别挡路。”

“你……”人羊眨了眨眼，“现在所有「反叛者」都在这里……还有什么任务需要进行？”

“我们去守护其他三座钟。”燕知春不假思索地回答，“你不帮忙我没话说，别妨碍我。”

人羊听后怔了怔，但似乎不愿意认输，又改善了语气问道：“那行吧……那……现在里面现在什么情况了？”

燕知春轻笑一声，依然没有回答对方的问题，只是说道：“别想捡现成的，想知道情况自己进去看。”

说完她便伸手推开了人羊，随后意味深长地看了人马一眼，带领队伍消失在了街道上。

她一边走一边回想着刚才的情况，因为她知道自己并不认识那位人马，既然如此……还有什么可能会让对方出手帮助自己？

思索半天，燕知春得到了唯一一个答案。

那就是曾经的「极道者」，如今成为了「生肖」。

他们带着双重的身份，不仅可以接收到自己的「传音」，还能以「生肖」的身份安安全全地守在外围。

「极道」成立至今只有七年的时间，这代表就算真的有「极道者」成为了「生肖」，大概率也只是人级。

只不过不知道这些「人级」数量到底有多少……？

如果有可能的话，希望其他正在逃脱的小队全都可以遇到自己人。