第1134章 波纹之中

“妈了个巴子……”

「挪移」马十二看起来有些跑不动了。

为了能够将身后的玄武顺利引进「猫」的包围圈，他和「滞空」吴十三，「忘忧」罗十一带着她几乎是跑了一路。

期间他们听到遥远的广场上传来了许多纷乱的爆炸声、打斗声，只能暗中祈祷「极道」福大命大，能够从白虎手上抢下那座巨钟。

“十一哥……还没到「包围圈」吗……”马十二问道。

“别……别说话了……有那功夫不如继续跑……”

玄武身上的标识弹始终迸发着浓烈的红烟，给附近所有的「猫」传递着信号。

越来越多的人开始不断地向红色烟雾处汇合，可花费的时间实在是太长了，让带领玄武逃跑的人感觉后背越发的发寒。

好在今天的玄武不知道犯了什么病，居然一直老老实实地跟在众人身后，她身上明明有「跃迁」，却从来不见她出现在几人身边，只是一段一段地向着前方挪动着身形。

期间她也从未使用过自己的「探囊」对几人进行攻击，似乎也在等待事态接下来的发展。

说是要将玄武带入「包围圈」，可在玄武看来这几人似乎只是漫无目的带着自己乱跑，毕竟他们一直都在众多小楼之中原地转圈徘徊，自己的耐心也快要消失殆尽了。

又在矮楼之中转了几圈，玄武发现众人还是没有带自己离开的意思，只能叹了口气，使出「跃迁」瞬间来到了几人面前，当场挡住了几人的去路。

罗十一三人急忙刹车，随后大口地喘着粗气。

毕竟玄武可以「跃迁」，可三个人已经没了命地跑了十几分钟了。

「为什么不来杀我？」

玄武空灵的声音从她的身影处飘出，可眼前三个人也只是弯着腰喘着粗气，一句话都回答不上来。

罗十一低着头，伸手左右摆了摆：“你先让我们休息一下……我去，太他妈累了……”

「来杀我。」玄武用不容置疑地语气又说道。

“等会儿……”罗十一好不容易平复了一下呼吸，“现在还杀不了，你得等会儿，等我们到达包围圈，然后……”

「一直在原地打转，怎能到达包围圈？」

玄武明显有些不解，感觉自己被耍了。

“正在往包围圈赶呢……”罗十一慢慢抬起头，“就算咱们看起来是原地打转，但是马上就要到了……”

「大胆。」

玄武伸出自己漆黑发亮的手臂，显然已经要进入攻击状态了。

「我可以允许你们杀我，但我不允许你们拖延时间。毕竟还有很多规则需要我去守护，还有很多死法等着我去尝试。」

“谁他妈拖延时间了……”罗十一摇摇头，“我们这群人想了这么多办法把你引进包围圈，可不就是为了杀了你吗？”

「哦……？」

话音落下，四面八方的矮楼中央忽然有红色的信号弹窜天而起。

「嗖」！

先是一发，很快便是第二发、第三发，总计八方信号弹先后窜入高空，如同八个渺小的太阳与暗红色的天空交相辉映，看这八颗信号弹的位置居然恰好围成一个圆圈。

而玄武便是这个圆圈的圆心。

「包围圈……」玄武喃喃道，「原来不是我在找包围圈，而是包围圈在找我。」

“怎么不算是被包围呢？”罗十一笑道，“玄武……现在我们可要想尽办法杀你了……”

矮楼的楼顶，熟悉的身影不断浮现出来。

身穿黑衣的宋七一边走到天台边缘，一边从手腕上取下皮筋将散乱的头发扎在了一起，随后面色沉重地盯着下方。

“六姐说过这次的玄武不太寻常，可我没想到离谱成这样。”

自此，王八、白九、姜十等成员各带领二三人在不同的矮楼之上现身，除了钱五之外，「猫」队一直排名到二十一的人全部登场了。

钱五周六不在，宋七成了场上最大。

玄武缓缓的转动着身体，扫视了一圈包围自己的人，明显感觉到这些人身上都有不俗的「回响」。

这是一种让玄武感觉割裂的情况，这些人大部人看起来都不疯，可身经百战的气息弥漫而出，他们对于「回响」的掌握或许不能用「强大」来归类，应该说是「巧妙」。

他们积累了大量的实战经验，导致每个人的「回响」都能使用得恰到好处。

玄武又低下头，看到地面上也三三两两的站了几个穿着黑色皮衣的人。

看起来对方确实制定了击杀自己的严格计划，有人负责远程协助，又有人负责地面搏杀。

毕竟在她的记忆中，从来都没有这么多人将自己杀气腾腾地包围在中央。

「所以怎么说？」玄武扫视着众人，「是我先攻击，还是你们先攻击？」

宋七皱着眉头看向下方浑身漆黑的玄武，虽然周六只三言两语描述了玄武的样子，可宋七也知道许多计划已经无法再实施了。

他回过头去看了看站在身后的一男一女，随后向男人问道：“四哥，你比我大，真的不需要亲自指挥吗？”

李警官低头点燃了嘴中的香烟，轻轻吐了一口烟雾开口道：“我不了解大家的能力，还是你来指挥比较好。”

“好。”宋七说完又扭头看向了苏闪，“所以……玄武现在是什么情况？”

苏闪听后往前走了一步，也来到了天台边缘，低头向下看去。

她的眼睛在一瞬间变得如同宝石一般璀璨，淡淡的光芒萦绕在了瞳孔四周。

苏闪目光所及的一切开始陡然发生变化，他们像是原来的样子，却又会凭空产生淡淡的光环。

她盯着玄武上下打量了一番，很快便面露难色。

“还能看到眼睛吗？”宋七问道。

苏闪叹了口气，继续眯起双眼扫视着玄武，如同一台精密的扫描仪器一样自上而下。

“别说「眼睛」了……”苏闪轻声说道，“那团诡异的东西……我都很难判断她到底是不是「人」。”

“怎么说？”宋七问道。

“她身上全都是「波纹」……”苏闪解释道，“该怎么形容这种感觉……原先都是在人的身上看到「波纹」，可现在是在「波纹」里勉强看到人。”