第1136章 玩偶

玄武从滚滚浓烟之中显出身形，低头看了看自己的身体。

现在的情况确实很奇怪，她从未记得自己的身体有过这种状态。

她盯着自己的手臂，映入眼帘的一幕让人感觉颇为奇怪。

有的荆棘缠绕在她的胳膊上，有的荆棘又掉进了她的胳膊里，她疑惑地沉默在原地，仿佛已经分不清自己漆黑浩瀚的小臂到底是凹陷的还是立体的。

她伸手摸了摸，发现自己确实能够捏到自己的小臂，但一旁的荆棘也确实掉进了自己的手臂里。

玄武感觉自己有些混乱，这种混乱不仅仅是意识上的，也是感知上的。

在众多荆棘刺入、切割自己身体的时候，她会感觉到一种从未体验过的特殊痛感。

这种痛感如果非要用两个字来形容，那便是「遥远」。

她感觉自己距离痛感非常遥远，就像是自己的皮肤被寄放在了另一个城市，可那块皮肤的痛感却穿越了时间和空间的界限飘到了自己的脑中。

缓慢、迟钝、缥缈、遥远。

由于这股痛感过于遥远，所以大脑并不会对它产生排斥反应，疼痛也不再显得可怕，大脑也只是慢慢悠悠地接纳它，让其进入自己的脑海。

「很奇妙的感觉……甚至不需要发动忘忧。」

见到玄武完全没有受到攻击的影响，附近众人的面色自然如常，这是早就已经料到的情况，计划并未出现纰漏。

若是第一次攻击就能让玄武全面落败，那才是足以让众人震惊的事情。

「猫」全员目不转睛地盯着玄武，他们知道最差的情况便是玄武此时已经动怒，会毫不犹豫地杀死在场所有人，可他们看了看玄武的状态，发现对方只是充满了好奇。

「新奇。」玄武轻声道，「这种感受好新奇，疼又不疼，怕又不怕，苦又不苦。」

罗十一听后回过头来看了看高台之上的宋七，似乎在等对方发号施令。

宋七思索了一会，微微点头。

“哈。”罗十一重新看向玄武，“玄武，我们怎么样，还算有本事吗？”

「有。」玄武点点头，「这种浑身上下都在缓慢作痛的感觉，简直像是青龙的手笔。」

“龙？”罗十一笑道，“那你太看得起我们了，我们充其量算个「龙猫」吧。”

玄武没有理会罗十一，抬起头来仿佛望向了他：「攻势还有吗？」

“放心，有着呢。”

「好，太好，来杀我……」

众人正准备发动第二轮进攻时，却看到了极其诡异的一幕。

玄武的整个右臂晃悠了两下，随后直接脱落在地。

手臂如同跳出江河的黑色大鱼，此时正在地上活蹦乱跳。

宋七皱着眉头看了看地面上的断臂，竟然一时之间摸不着头脑。

他知道玄武身上带着「不灭」，可「神兽」带着「不灭」的情况下能够活活被人打断一只胳膊吗……？

这一次的联合攻势威力竟然会有这么大？

苏闪皱了皱眉头，眸子里精光一闪，很快发现了端倪。

“我看到了……但我不太清楚这算不算「破绽」。”苏闪说道，“她的肩膀插了一截断骨，手臂和身体是被插在一起的……”

“什……？”宋七第一次听到这种罕见的情况，大脑一时之间飞速旋转。

毕竟先前谁也没有对玄武进行过如此强烈的攻势，难道玄武的四肢都是如同玩偶一般插在一起的吗？

可如果情况真是这样，玄武岂不是如同玻璃玩偶一般一碰就碎？

“不对……”宋七果断说道，“如果玄武真有这么脆弱，她的战斗力不可能像传说中一般强悍。”

玄武低下头，轻轻地拿起自己的手臂，随后再一次插在了肩膀上。

怪异的画面让在场众人纷纷沉默。

不管她到底是不是个玩偶，可她此时确实把自己当成了玩偶。

“不管如何，这应该都是我们的突破口吧……”

宋七思索几秒之后，将食指弯成钩状放进嘴里，随后轻轻吹响奇怪的哨音。

“哎？”马十二听到哨音一愣，“不是……七哥，这叫什么话？这时候你跟我说这个？”

宋七未曾回答，只是再次吹响了奇怪的哨音。

马十二：“哎？什么话！这叫什么话！我不爱听啊，这个计划我反对……”

“咯咯咯。”白九在另一个房顶上传来了童稚的笑声，看样子简直乐开了花。

“九姐你……”看起来五十岁左右的马十二大喊道，“你们都觉得行啊？妈了个巴子我这一把岁数了，而且我刚才跑了一路啊……”

马十二先前和罗十一、吴十三带着玄武一路奔逃，此时站在地面，很快便感觉到四面八方「猫」的目光全都聚集在了自己身上，让他的老脸一阵通红。

“十、十哥呢？十哥你说句话啊……”马十二又看向眼前房顶上的姜十，仿佛看向了自己最后一根救命稻草。

姜十只是站在天台的角落缓缓蹲了下来，他身形瘦小又偏偏蹲在天台一角，活像是古代房梁的脊兽。

他盯着马十二看了一眼，随后一脸认真地说道：“百万大军困襄阳，外无救兵内无粮。有朝一日城破了，哭爹的哭爹，喊娘的喊……”

“啊行行行！”马十二彻底没辙了，“十哥你别说了，我懂了，你们一个两个的都坑我，我去就是了。”

接着他便像是下了什么决心，回过头来一脸认真地看着玄武，随后大义凛然地说道：“玄武……那啥，要是有人抢了你的东西……你会生气吗？”

「生气……？」玄武似乎认真思索了一下这个问题，随后说道，「你们可以抢走我的任何东西，但不能抢走我的食物，只要不是食物，我就不会生气。」

“好，那可太好了……得罪了啊！”

马十二尴尬地笑了一声，当场使出「挪移」。

只见玄武的右臂忽然之间脱离身体，朝着马十二远远飞去。

玄武再次歪起脑袋疑惑了一声，却见马十二带着自己飞翔的手臂直接消失在了众多矮楼下的街道中。

“啊啊啊啊妈了个巴子……”明明是马十二抢走了玄武的手臂，可是马十二看起来比谁都害怕。

他那狼狈逃脱的身影让玄武感觉自己被骗了，但又好像没有，于是只能久久地沉默在原地。

“咯咯咯。”白九笑得停不下来，“哎呀，笑死我啦。”