第1138章 无法寻找的心

李警官虽说心中已经充满了疑惑，但依然手起刀落，将木棍连续几次插进了玄武的心脏之中。

每一次被刺穿的地方也只是变成了无垠的黑色，连一滴血都没有流下。

李警官和一旁的宋七盯着手中的心脏看了好久，心里已经各自有了盘算。

宋七知道这件事不会如此顺利，玄武的「不灭」应该和姜十的「不灭」有共性，那就是在没有受到伤害的时候看起来如同寻常人一般，在受到伤害时又会用漆黑的、类似于星空的颜色替代伤痕。

这种黑色会让「不灭」的主人规避所有致命伤害，直到「不灭」的效果结束，那时如果伤口还在，各种致命伤害便会一齐迸发出来，让「不灭」的主人瞬间死亡。

可玄武的「不灭」会消失吗？

“我明明拿出了这颗心脏……可我却毫无办法。”李警官眼神黯淡了一下，“我不知道自己一直坚持的意义是什么……”

“别想多了。”宋七说道，“四哥，在场众人谁都没有办法做到这件事，可你能做到。”

“我……”

“你发现了吗？”宋七低下头去看着玄武又问道。

“什么？”

“玄武有的我们都有。”宋七说道，“「不灭」、「探囊」、「忘忧」，我们不比她差在哪里。唯一一个我们没有的是「跃迁」，可玄武一心求死，所以只会站在原地等我们走上去杀她，我们和她都不需要「跃迁」。”

“这样又能说明什么……”李警官摇了摇头，“虽然我不想说这种打击士气的话，可我探出来的东西影响不了她，她探出来的东西能够瞬间杀死我们……我们和她根本就不在同一个等级。”

“四哥……”宋七顿了顿，“不要灰心，玄武的心脏都已经在我们手上了，还怕没有对策吗？”

“你有……？”

“你这样刺穿是没有用的，交给我吧。”宋七缓缓伸出了手，“我有一招，说不定可以试试。”

李警官听后微微点头，将自己手中的心脏递给了宋七。

那心脏上已经有了点点黑斑，正是被反复刺穿之后的痕迹。

宋七接过心脏之后，缓缓闭上了眼睛，现在只需要足够的信念，自己就可以完成一场最诡异的爆炸。

可这次的信念很难灌输到手中的心脏上。

想要相信一个东西本身就是炸弹，这对于如今的宋七来说并不难，难点在于这颗心脏还有温度，并且一直都在有力地跳动，显然是个活物。

想要让自己打心底里认为一个活物是爆炸物……成功率低到难以想象。

可是偏偏有那么一次……宋七做到了类似的事情，谁说有温度、正在跳动的东西不能变成爆炸物？

只要在没有退路的情况之下，普通人也定然可以放出超越信念的「回响」。

曾记得那次他将自己一只手的手指全部折断，丢向了一只强壮的地兔，当时的手指应该全都爆炸了吧……？这便是「信念」。

那些手指上的温度自己还记得……

连自己的血肉都可以成为炸药，玄武的心脏又为何不行？

和那次比起来……这次的处境还好得很。

既然寻常的刺穿没有办法对玄武和她的心脏造成伤害，那就把它炸成肉泥。

宋七将心脏在手中握了半天，随后缓缓睁开双眼，而手中的心脏此时也已经迸发出了丝丝火花。

“宋七……你……”

“玄武！”宋七在高处大叫道，“正视你的心。”

话音落下，他将手中的心脏狠狠丢向玄武，而玄武也感觉这一幕仿佛有点眼熟。

就在不久之前，她也曾将青龙的心脏丢给了青龙。

可当时的青龙躲开了……自己也要躲开吗？

没等她思考清楚这个问题，半空之中飞来的心脏开始扭曲变形，闪烁的火花开始布满周围的空间，「猫」队众人见状立刻反应过来现在的情况，距离玄武最近的几人开始快步撤离。

玄武呆呆地伸出左手，马上就要触碰到心脏时，心脏轰然发生了爆炸。

一场剧烈的「爆燃」在一瞬间席卷了玄武的全身，这里处于空旷的室外，宋七也可以毫无顾忌地灌输所有的信念，导致「爆燃」的规模比以往更大。

不知玄武究竟是吃痛还是被吓到，惨叫声瞬间从烈焰之中传来。

这世上的死法有千万种，可有谁会被自己跳动的心脏炸死？

众人遮住眼睛等待「爆燃」的冲击波散去，可这期间苏闪的眼睛却从未闭上，她一刻不停地盯着玄武的身躯看着，想要从跳动的众多「波纹」之中找到玄武的破绽。

玄武明明浑身都被「不灭」所包围，可是李警官掏出的那颗心脏上明显没有「不灭」，黑色的星空是受到攻击之后才出现的。

苏闪多年从事刑侦技术科的分析研究，只能用自己的相关专业试图解释「终焉之地」的怪象。

如此是否可以证明……玄武被「不灭」包裹的地方只有表皮，所有的内脏都此时都没有被「不灭」包围，它们不仅色彩鲜艳，甚至还会在一瞬间让玄武感觉撕心裂肺地疼痛。

“也就是说「不灭」是一件随时出现保护主人的「铠甲」。”苏闪低声呢喃道，“可这件「铠甲」……”

爆炸的声浪散去，玄武从其中显出身形，但她此时的样子跟之前比起来又有些不同。

她佝偻着腰身，左手捂住自己的胸膛，像是感受到了非常剧烈的疼痛。

下一秒，玄武将手伸入自己的胸口，仿佛在寻找着什么东西。

她感觉自己的心很疼，可是心脏又离自己很远。

这一次奇妙的感觉又和上一次不同了。

疼痛距离自己很近，可心脏距离自己很远。

她的手臂已然伸进了自己胸膛的星空深处，却无论如何都抓不到那颗剧痛的心。

众人看向玄武，这世上有谁可以将手臂伸入自己的胸膛？就算真的有……

又有谁可以让手臂不从另一端刺出来？

玄武怪诞、悲怆、颤抖而又无助的身影，让现场众人纷纷沉默不语。

（伙伴们朋友们家人们，是的我又来道歉了，这两天连续在上海签售，7.14号在上海书城还有一场，导致码字时间骤然变少，暂更一章，今晚想办法再更一章，等到21号青岛签售也结束了之后把这些欠下的都补慢慢上，万分抱歉。）