第1140章 呔！

苏闪一怔，看向宋七。

她感觉对方好像理解错了自己的意思，派一个自身能够燃烧的人进入玄武的身体，这听起来就像是要在那未知空间当中投下一枚威力惊人的炸弹。

“我只是想去探索一番……说不定……”苏闪还想要再说些什么，可是宋七却摇了摇头。

“我们没有探索时间了。”宋七说道，“钻入玄武的身躯中，这种荒诞的行为我们或许只能有一次机会，若是等你调查出结果，且不说你能不能从她的身躯内出来，至少我们没有办法再进去了。”

“可……”苏闪还是觉得情况有些不靠谱。

“我们的目标是杀死玄武。”宋七又说道，“就算那个空间里面有无数宝藏在等着我们，这件事都不能有任何差池。”

“好吧……”苏闪点点头，“你说的那个能够浑身自燃的人在哪里……？我能不能在她进入玄武的身躯之前先交代两句……？”

“可以。”宋七点点头，将食指弯在嘴中吹响口哨。

站在地面上的「赤炎」邱十六听后扭头看向屋顶，给了宋七一个「命令收到」的眼神，随后她又扭头看向苏闪。

苏闪在确定了目标人物之后，抓住一旁的绳子快速落下，上前抓住邱十六的胳膊将她带到一旁，二人开始私语着什么。

与玄武近身肉搏的众人在见到这一幕后，已经知道宋七单独给邱十六安排了任务，接下来他们唯一要做的就是拖延时间，等到邱十六准备完毕，开始下一轮的奇袭。

只可惜地面肉搏队伍的攻击也只能勉强算作「拖延时间」，毕竟玄武根本没有什么动作，只是任由所有人的攻击落到自己的身上。

「你们……」玄武在杂乱无章的攻击之中缓缓开口，「现在已经开始用上这种手段了吗？」

“哟呵。”罗十一擦了擦脸上的汗水，勉强地开口笑道，“我们这不是让你中场休息一下吗？”

「这种攻击我遭受过太多了。」玄武往前走了一步，逼得眼前众人又后退一步，「我还以为你们的实力不止于此，可现在没有对策了吗？」

众人自然不太好回答这种送命题，如果承认自己确实无法伤到玄武，按照战前定好的规则，那就该轮到玄武动手了。

“其实我们在准备其他战术。”罗十一如实说道，“怕你闲着太无聊，场面太尴尬，所以我们才假装跟你打一下，怎么还当真了？”

「我说过，不要跟我拖延时间。」玄武再次前进，「如果你不能拿出更有效的东西来击杀我，就换我来。」

姜十蹲在一旁感觉事情有点不妙，从刚才开始就有点不妙。

这种肉搏场面虽然姜十在场，可他的作用仅仅是帮其他人抵挡伤害，现在玄武没有攻击，姜十也失去了作用。

玄武不出手，自己挨不了打，那自己就成了场上最大的累赘。

作为「终焉之地」第一扛揍，现在看起来已经完全没用了。

如果说这个时候有谁能够再次拖延时间……那岂不是只有自己了吗？

“天上麒麟原有种，穴中蝼蚁岂能逃？太平待诏归来日，朕与先生……”

姜十缓缓站起身来，两只手拍在了一起，仿佛打响了惊堂木。

“……解战袍。”

玄武慢慢挪过脑袋，用不存在的双眼看向了眼前这瘦瘦小小的男孩。

“玄武，我和你打个赌。”姜十说道，“你掏走我的心脏，我死不掉。”

王八听后一愣，回过头去看向姜十：“小姜十……你话说早了，还不到时候！”

“十哥！”罗十一也说道，“五哥还没到，你现在……”

“啊啊……没事。”姜十摆了摆手，“这本来就是我的分内职责，你们都往后让一让，剩下的时间我一个人顶。”

“这……”罗十一和王八面面相觑，二人又抬头看向了高处的宋七。

“甭看七哥了。”姜十说道，“我顶完五分钟，七哥还可以顶五分钟，十分钟还不够吗？”

“已经到了这种节骨眼了吗……”罗十一皱着眉头，他也知道眼下已经没有更好的办法了。

只能看看邱十六的奇招能不能伤到玄武，否则众人在杀死玄武之前就会体力不支，更不必说马上就要击杀的朱雀了。

玄武明显对姜十的说法提起了兴趣。

「拿掉心脏，你也不会死？」她确认道。

“正是！”姜十答应道，“你这皓月妖人休要猖狂，且看我……”

话音还未落下，玄武立刻举起了自己的左手，仅仅一息之间，她手中已经捏着一颗小小的心脏了。

「奇了……今天遇到了两个摘掉心脏都不会死的人。」玄武的面庞看向手中的心脏，「难不成我已经杀不死人了……？」

姜十顿了一秒，瞬间喷出一大口鲜血。

附近几人纷纷一愣，赶忙伸手去扶他，却被他摆了摆手拦下了。

“咳……”姜十咳嗽了几声，这才回过神来，“怎么这样……我狠话还没放完，心脏就被摘了，你这也太不把我当回事了……”

「奇了。」玄武点点头，「你果然还活着……这是怎么回事？」

“呔！咳咳咳……”姜十一边咳嗽一边大喊着，“你这妖人可太猖狂了！现在知道洒家的厉害了吧？！就算我心脏没……”

玄武未曾搭话，直接伸手捏碎了姜十的心脏。

姜十霎时间痛得满地打滚，方才的气势也一瞬间化为乌有，稚嫩的惨叫声在静谧的广场上四处飘荡。

“十一哥……”「穿梭」崔十四开口说道，“你要不要用「忘忧」帮帮十哥……？”

“甭！！”姜十在地上滚了三圈，颤颤巍巍地伸手拦住了众人，“这本来就是我自己的决定……勿要动用他人的信念！”

只见姜十咬着牙齿站了起来，他伸手捂着胸膛，眼中含满了泪水。

“十、十哥啊……”罗十一尴尬地笑着，“你真的没事儿吗？你看起来都快哭了啊……”

“休要胡说，我怎么会哭……？”姜十含着眼泪否认道，“我方才只是打了个哈欠！”