第1142章 身体里

“十哥……你好像变轻了不少……”

罗十一有些担忧地抱着姜十，语气略带着急。

“没事的……十一。”姜十干咳了几声，“我应该死不掉，只是有点痛。”

“不会痛了。”罗十一说道，“有我在的，十哥，你不会痛了……”

姜十这一次没有拒绝，看来疼痛确实让他损失了大部分理智。

罗十一信念微动，没多久的功夫，姜十紧皱的眉头也缓缓松开了。

“啊……”姜十看似清醒了一点，“十一……别再管我了，你要留住信念……我们后面还有朱雀……”

“朱雀难道会比玄武还难杀吗？”罗十一说道，“这种霸道的「不灭」怎么可能人手一个……”

“正是因为朱雀容易死……”姜十再一次咳嗽了两声，“所以他才更容易反击……”

“你的意思是……”

“关于「击杀玄武」……”姜十说道，“不是我们全军覆没，就是玄武被我们的战术合力杀死……但是朱雀就不一样了……”

“你现在别操心那些了。”罗十一打断道，“我找个地方让你休息着，等五哥现身。”

“五哥……应该在想办法召唤朱雀吧……”姜十说道，“别让他分心了，我自己能行……”

“你要不要看看你在说什么？”罗十一说道，“你的体重都轻了一半，什么叫「能行」？你准备自己把心脏接回去吗？”

“哎……别管了。”姜十说道，“我的任务基本算完成了……”

白九跟在一旁同样一脸担忧，以往的情况下应该直接把姜十送到钱五身边，可这一次的情况又和之前不同，众人暂时没有办法分出人手来单独护送姜十，也没有办法把钱五直接带到身边。

如此看来姜十能活多久，取决于他的「不灭」能够生效多久。

姜十似乎也看出了二人的担忧，在罗十一的肩膀上有气无力地说道：“放心……我只要把我脑子里会的评书全都说一遍，就能够拖很久……足够你们打赢玄武……”

二人听到之后一时之间也不敢接话，毕竟谁也不知道玄武到底会不会死。

他们找了一间建筑物的墙角处将姜十放下，确保通常的小爆炸和溅射伤害不会伤到他，白九决定留下陪着姜十，罗十一则继续回到了玄武身旁。

邱十六已经来到了玄武面前，看似引起了玄武的兴趣。

「你要和我商量什么？」玄武问道。

“我有个办法可能会杀死你。”邱十六额头上青筋暴起地说道，“只不过需要得罪一下了。”

苏闪站在远处盯着邱十六，手中捏着一把汗。

刚才她详细地询问了邱十六的能力，才发现她是整个「猫」中定位最尴尬的成员，和其他人的关系也并不亲密。

因为她每一次执行任务都有可能直接死掉，所以没有办法和其他人建立深厚的战友情，更有可能在发动能力的时候误伤队友，导致她一直都想找机会证明自己的能力。

这一次对她来说机会正好，本来就是十死无生的局面，换成其他人去，倒不如自己将生命葬送在这里来得划算。

现在她将自己的愤怒值维持在一个临界点上，只感觉浑身发热，只要再生气一点，浑身就会引动赤炎。

「你如何才能杀我？」玄武盯着眼前的邱十六又问道。

“我有个很厉害的撞击。”邱十六说，“只不过需要撞在胸膛上才能起效，能让我试试吗？”

「撞击……」

玄武的语气明显疑惑了起来，莫说是一个人的撞击，就算是一栋大楼的撞击都不见得能要自己的命。

“别不信。”邱十六怒笑道，“这一次撞击足够让你外焦里嫩，只看你敢不敢了。”

「好……」玄武点点头，「太好了，撞击好，来撞我。」

话罢，玄武将自己仅剩的左臂张开，做出了拥抱的动作，而她胸口之内的浩瀚也彻底在邱十六面前展露出来。

邱十六定睛看了看，玄武的身体本质上漆黑无比，可当中有许多发光的细小亮点，那些亮点并不在皮肤表面，反而在玄武身体内部的深处。

“所以闪姐说得没错……”邱十六喃喃道，“那个身体是个「洞」。”

她向后退了两步，随后铆足了劲冲向了玄武，玄武只感觉眼前这人的架势根本不像「撞击」，反而像是一颗要击碎自己的子弹。

可还没等她反悔，邱十六已经原地跃起，几乎是用跳水的姿势钻向了玄武的躯体。

一瞬间，她的上半身便消失在玄武的身体中，只有双腿还停留在外面。

玄武此时感觉情况不太对，虽然不知道对方要做什么，但这种未知的情况总会让她出现下意识的反应。

于是她伸出左手想要抓住邱十六的腿，却又见一阵「爆闪」，「爆闪」之后又是几颗小石子飞到手旁，接连的「爆燃」又阻挡了她的动作。

邱十六趁着这最后的机会几乎是使出游泳的姿势钻入了那漆黑的「门」中。

众人甚至看到她的双脚已经出现了浅浅的火焰，似乎可以直接爆发出自己一身的怒火了。

下一秒，邱十六彻底消失在玄武的身躯里。

玄武愣愣地低下头，看着自己的胸膛，仿佛正在理解刚刚发生的事情。

「猫」队众人也都有点愣，他们只知道刚才宋七给邱十六下达了任务，可不知道任务内容如此离谱。

他们一步一步地靠近玄武，仿佛都想一探究竟。

邱十六钻入了玄武的身躯，随后不见了身影，那玄武的体内到底是什么？

如果是一片空间的话，那么邱十六究竟是掉下去了……还是浮起来了？

如果是一片空间的话，那么以邱十六的视角往外看，玄武的身体是什么？一扇窗户吗？

诸多抽象的问题开始在众人脑海当中盘旋。

可短短半分钟之后他们又发现了问题。

邱十六在进入玄武身体之前就已经开始着火了，可玄武的体内现在没有任何火焰。

“怎么回事……？”罗十一慢慢往前走了几步。