第1144章 世界在动

马十二的脸实在太大，像是天空上飘来一幅会动的画，将邱十六吓得魂差点飞了。

等到那张大脸消失，邱十六才仔细看了看刚才大脸出现的位置。

那里似乎有一个弧形的孔洞，能够透出外面的光。

邱十六仔细思索了一下，好像想到了一丝线索，于是赶忙回头寻找自己刚刚钻出的位置。

可那里是诸多像是碎片一样的孔洞，每个孔洞相隔甚远，在此时透发着亮光，如同半空之中众多的光门一样。

所以自己究竟是从哪个孔洞里钻出来的？

也就是说……从这里看出去，玄武的身躯是一扇扇形状不一的门？

而那些冲着玄武打来的攻击，也都冲进门里，消散在了这广袤的空间之中。

她根本就不是实体，所有人的攻击只像是丢进了无底洞，自然不可能伤害到玄武分毫。

邱十六用自己不算聪明的脑袋迅速分析着此时的情况，由于玄武身上的黑色区域不是一直都在，而是每次受到攻击才会出现。

这样说来……岂不是「门」会源源不断地出现吗……？

一眼望不到头的空间，再加上无限生成的门，邱十六当即明白了自己现在的处境。

就算自己在这里引发「赤炎」，也仅仅是半空之中闪过的一丝烟火，根本不可能对玄武造成任何伤害。

“我现在该怎么办……？”

邱十六心里有些着急，正如进入这个古怪空间之前苏闪和自己说的一样，他们或许只有这一次机会，也只能派来自己一个人，剩下的所有人都负责给她拖延时间。

若是不能够做出一点贡献，那整个「猫」都不会有任何希望了。

好在此时邱十六的怒气已经远远达不到自燃的标准，应当还有些可以探索的时间。

想到这里，她在空中挪动了一下身形，却发现自己此时难以移动。

她明明记得自己刚刚移动过一段距离，可此时真正将注意力放在「移动」上时却又止步不前了。

“连「移动」也要靠潜意识……？”

她盯着远处的门，灌输自己的心神，让自己的目光只被那扇门所吸引，随后她只感觉耳边呼呼风声作响，眼中的那扇门也越来越大，似乎自己正在快速移动。

可邱十六很快就发现了自己身旁不远处有一棵断掉的大树。

那棵大树居然也在跟着自己向着远处的门快速移动着，仿佛与自己绝对平行。

邱十六信念一动，停下了身影，那大树也不再前进，继续与自己平行。

随后她再一次望向了远处的门，仿佛想要测试这个奇怪的空间，当她感觉自己的身形再次行动起来的时候，自己不远处的大树也跟着移动了起来。

自己动，树就动？

“我……好像懂了……”

在这个奇怪的空间，与其说是自己快速移动，倒不如说自己在原地固定，而是整个空间在动。

整个空间跟随着自己的信念挪动了一段，让那扇门看起来更靠近自己。

而那棵大树和自己一样，应该都是区别于这里的外来产物，所以她与大树其实是静止的，只是空间动了。

“这个地方太难理解了……”邱十六虽然满脑子疑问，但她也知道自己没有足够的时间搞清楚所有的问题，只能不再管那棵漂浮在半空的大树，向着远处继续移动着。

移动间邱十六听到自己右侧出现了什么声响，扭头一看，远处一个看似好像是门的东西里似乎闪过了罗十一和马十二的身影，但那扇门稍纵即逝，看不清晰。

“奇怪……”

邱十六感觉自己距离疯癫仅仅只差一点，毕竟在这奇怪的空间之中甚至连重力都感受不到，只感觉自己无法完成除了转身之外的一切动作，但整个空间却都在自己的信念之下移动。

所以不是自己在动，而是世界在动。

仅仅眨眼的功夫，远处的那扇门已经飞到了自己的面前。

说是一扇门，可这东西看起来也只是一个类似椭圆形的孔洞，里面发出昏暗的光芒，应当是所有门当中不太显眼的那一类。之所以会第一眼就看到它，是因为它距离自己足够近。

可当这扇门飞到自己眼前的时候，邱十六再一次感觉到了一股未知的恐惧。

从这扇门进去之后……自己会看到什么东西？

自己还会在「终焉之地」吗？

她睁着眼睛看向面前的门，发现里面确实很昏暗，有一些类似于格子的东西模模糊糊的展现出形状。

她缓缓伸出了手，探入到了门中，只感觉门的那一头传来了很奇妙的感觉，那里有着和自己身处空间完全不同的温度和湿度，像是把手伸进了开着空调的房间。

她仔细思索了一会儿，缩回了手，随后试图抓住椭圆形门的两侧，将头缓缓探了进去。

一瞬间她感觉潜入了温水中，脸部传来一阵温热，接着她略带惊恐地睁开眼睛。

发现这里只是一个再寻常不过的房屋废墟，温度略微有些高，先前在门外看到的格子，竟然是房屋废墟的砖墙。

这地方看起来像是七八十年代的农村房屋，除了一个能烧散煤的炉子之外，没有什么像样的家具，就连做饭的灶台都是用砖头垒起来的，只不过现在也坍塌了。

奇怪的是，这个建筑物没有门，邱十六目光所及的各处都是墙。

可很快她就感觉自己所在的方向才是门，只不过这里空间古怪，她不敢贸然进入到废墟当中，否则很有可能找不到退路。

发现废墟之内再也没有其他可疑之处，邱十六将头缩了回来。

如果这里的每一扇门都通向一个古怪的房间……那到底和玄武有什么关系？

自己真的能在这里找到击杀玄武的方法吗？

“门实在太多了……”

邱十六皱起了眉头扫视着浩瀚星空，近处是一扇扇奇形怪状的门，而远处则从大到小延伸着无数星海。

这种恍惚的感觉让邱十六一时之间没有了任何方向，外面的时间在一分一秒的度过，自己此时到底该怎么办？

“他们在给我争取时间……我绝对不能在这里退缩……”