第1146章 器官翻滚

白九见到这一幕微微一怔，但还是很快将自己惊讶的表情压了下去。

随后她冲着姜十笑了笑，问道：“小姜十……有感觉不舒服吗？”

“我……？”姜十顿了顿，随后轻轻吸了一下鼻子，“没有啊……为什么这么问？”

白九看着姜十的眸子，虽然心中充满疑惑，可担心这么诡异的情况直接说出来会吓到姜十，所以并没有贸然开口。

他的眼睛……难道开始复原了吗？

白九又盯着姜十的眼睛看了看，发现姜十自己的眸子漆黑无比，而另一个刚刚出现的瞳孔却带着淡淡的棕色。

两个瞳孔不仅颜色不同，在同一个人的脸上更是各有各的运动轨迹，所以它们根本不是来自同一个人的眼睛。

白九不动声色却后背发凉，她只感觉姜十身体里似乎有着另一个人，而那个人此时正用自己的眼睛向外窥探着。

那只眼睛充满了惊恐、困惑、不解，跟姜十自己眼睛的痛苦、疲惫、哀伤形成了鲜明的对比。

这种难以言表的情况让白九心生恐慌，表情再也控制不住，最终被姜十发现了端倪。

“九姐……我的左眼怎么了吗？”姜十顿了一下，“你这个表情是……”

白九不想回答这个问题，表情开始由恐慌逐渐转为了无奈。

不管姜十身体里的这个人是谁，他都不应该在姜十马上就要死去的时候让他不得安宁。

那颗眼球旋转了半天，目光停留在白九身上，随后瞪大了眼睛。

“小姜十……我要跟你说一件事，但你不必害怕……”

白九话音刚落，却只见姜十那只怪异的眼睛一阵器官翻滚。

眼睛之后是鼻子，鼻子之后又成了嘴巴，如同老虎机的滚动图案一般从上而下陆续的切换。

画面落定，此时姜十的双眸一边是眼睛，另一边是嘴巴，小小的脸上一只眼睛两只嘴巴，让人感觉说不出的惊悚。

白九也在此时伸手捂住了自己的嘴。

「九姐！！」

一个熟悉的声音从缥缈之处传来，白九定睛一看，竟是姜十眼睛上的嘴巴开口说了话。

姜十也被这声音吓了一跳，因为他分辨不出这诡异声音的位置，像是来自四面八方，又单单像是来自自己的大脑深处。

“谁……谁在说话？”姜十瞬间清醒了不少，惊恐地望向四周。

而白九只是静静地捧着姜十的脸颊，表情充满不可置信。

“这声音……小十六？”她问。

“什么小十六……？”姜十感觉更加不解了，“哪有小十六？”

「九姐！！我还以为我看错了，真的是你！」邱十六的声音继续从缥缈处钻出。

“这到底是怎么回事啊，小十六……？”白九并没有因为对方是自己人而放心，反而显得更加疑惑了。

“谁在说话？”姜十喃喃道，“哪有小十六？”

「我还没问你呢，九姐，你们怎么在玄武的身体里？刚才和你说话的人是谁？十哥吗？」

“你等等……”白九感觉情况似乎和自己想的不太一样，“你说我们……在玄武身体里？”

「是啊……」邱十六的声音飘出，「你们在玄武身体里面的空间啊……」

白九听后扭头看向了远处的战场，一群人正包围着玄武，可这些人和玄武谁都没有动作。

玄武只是低下头一直看着自己的胸膛，而周围所有「猫」的成员虽然气氛紧张，可没有任何人出手。

“不对的……十六。”白九摇了摇头，“如果非要这么说的话，应该只有你在玄武体内才对……我们都在外面啊……”

“十六到底在哪啊……”姜十感觉自己有点迷糊了。

「什么……」邱十六听后一愣，姜十脸上的嘴巴再次器官翻滚，最终滚动成了眼睛，「只有我在？」

那只眼睛上下左右的看了看外面的情况，很快就疑惑起来。

她将眼睛挪开，又一次将嘴巴放在了孔洞上，从白九的视角看来，便是姜十的左眼一会儿是眼，一会儿是嘴。

「这他妈是怎么回事？我是从玄武身体里的一个光点看到的你们啊……」

“从一个光点看到的我们……？”

「九姐……这个光点是什么东西？」

“我不知道……从你的角度看是什么东西？”

「就是一个硬币大小的洞啊……」邱十六说道，「可你是从哪里看到我的？」

“我是从……小姜十的眼睛。”白九如实回答道，“你现在看起来……就好像在小姜十的体内一样……你的眼睛也从他的眼睛里探了出来。”

“什么？”姜十和邱十六同时愣住了。

过了好几秒，邱十六才开口说道：「九姐……我明明在玄武体内，怎么又跑到了十哥体内了……」

白九伸出手玩弄了一下自己的双马尾，作为「猫」的着名智将之一，虽然打斗方面帮不上忙，但她可以在此处尽可能将这古怪的情况思考清楚，这显然和玄武的最终奥秘有关。

“如此看来……这只能说明两个人的「不灭」连通了同一片空间。”白九说道，“想想也不是什么难以理解的事情……只不过是凑齐两个「不灭」的机会太过罕见……”

「不，九姐，好像不仅仅是两个不灭……」

邱十六知道遇到白九之后自己也算是省了动脑，索性将自己看到的所有事情一股脑都说了出来，包括这的无限多的门，它们奇形怪状但又通向不同的空间。

接着她又概述了自己猜测的「人不动，空间动」的概念，以及自己是如何来到这个奇怪的光点之前的。

众多抽象概念一瞬间灌入白九的脑海，也让姜十大约明白了现在的情况。

「九姐……依你看我现在该怎么办……？」

白九皱着眉头思索良久，得出了一个抽象的结论。

玄武体内的那一片空间似乎游离在所有的空间之外，只不过「不灭」恰好有着能够进入这个空间的钥匙。

“十六……你刚才的战术稍微有点纰漏，接下来听我安排。”白九严肃地盯着姜十的眼睛说道。