第1149章 乡亲们

齐夏见状面无表情地盯着老吕和童姨，并未说话。

整支「极道」队伍被前后夹击，一时间停在了原地，不必说逃亡，现在连活命都是问题。

“小婵，你不能死在这，我保护你先离开……”老吕回过神来对童姨说道，“你知道会合的地点，还要带身后的人赶过去。”

“哎！！”童姨明显有点生气了，“你到底在搞什么？！这件事和你有什么关系？”

“怎么他娘的和我没关系了？！”老吕怒吼一声，肥胖的脸颊带动着脱发的头顶一阵抖动。

“你就找机会自己走吧！！”童姨说道，“我在积攒巨大的「善业」，等待我的不可能是「死亡」。”

“别他娘的「善业」了！！”老吕打断道，“刀子都已经递到脸上了，等待你的不是「死亡」还能是啥？！”

齐夏听后摸了摸下巴……

是「业力」指引他们来到了自己的面前？

可是这支看起来七八个人的「极道」小队被三四十个人围了起来，就算「业力」将他们领到这里，又能帮上什么忙？

齐夏看了看这架势，老吕和童姨明显注意到了几人，但二人却非常默契地谁都没有开口，只是装作不认识齐夏等人。

“老齐……怎么说？”陈俊南小声问道，“咱们五个加上他们八个，勉强能凑个十三太保……听起来说不定……”

“这是几个人的问题吗？”乔家劲在一旁挠着自己的头说道，“一般有这种名号的实际都不厉害嘅，需要凑在一起才能出名。”

章律师在一旁摇摇头说道：“我建议不插手，毕竟对方没有求助的意思。我们各有各的任务目标，不能混在一起。”

齐夏听后摸了摸下巴，他也同意章律师的说法，可抬起头来刚要说话发现乔家劲已经从眼前消失了。

“哎……”

“哈哈哈！”陈俊南尴尬地笑了笑，“老齐，放心放心，小爷在呢，计划出不了岔子。”

“你……”齐夏无奈地摇了摇头，要真说「出岔子」，陈俊南的本事可比乔家劲强多了，“算了，你也去，早点搞定。”

“得了，哈哈，瞧着吧。”

老吕还在和童姨争论不休，一个「参与者」已经拿着刀子来到了二人面前，这个「参与者」看起来非常年轻，应当是个不满二十岁的学生。

“喂！！”年轻人大吼一声，吓了老吕和童姨一跳，“你们为什么要摧毁巨钟和显示屏？！”

“我……”老吕一愣，毕竟他也不知道这么做的意义是什么，只能将目光看向了童姨。

童姨盯着眼前的年轻人顿了顿，开口说道：“孩子……这样说你很难理解，但我们是在积攒「善业」……你要知道我们所做的一切都是为了「终焉之地」的所有人……”

“胡说！！”年轻人看起来已经被愤怒冲昏了头脑。

他们不会考虑这个古怪的地方的逃脱规则究竟有多么不合理，不会考虑「生肖」们杀人时究竟有多心狠手辣，也不会想到「天龙」和「青龙」到底做了什么丧心病狂的事情来让众人思维麻痹。

他们只知道巨钟和显示屏被毁了，他们无法得知自己的「回响」，更没有办法逃出去了。

所以逃不出去最需要怨恨的不是「天龙」和「青龙」，而是眼前这些「叛乱者」。

“是真的……”童姨说道，“孩子，只要你们用心感受，就能知道大地没有悲鸣，一切都在往好的方向发展……”

“疯了，你们简直是疯了……”年轻人咬了咬牙，手中的刀子反握，冲着童姨就要刺过去。

正在此时，一只强而有力的手握住了他的手腕。

年轻人一愣，却感觉那人又将另一手搂住了自己的肩膀。

“靓仔，等下，先听我说。”

年轻人扭头看去，乔家劲一脸天真的笑容映入眼帘，虽然笑容看起来毫无威胁，但乔家劲似乎刚跟人打了一架，脸上、嘴边甚至连脖子上和身上也都是血迹。

“你……你搞什么……”年轻人问道。

“没什么没什么。”乔家劲摇了摇头，“就是想和大家聊聊天，喂！那边那个把刀子也放下，打架就打架，不要动刀子，出人命了怎么办？”

众人听后都扭过头来看了看这个花臂男，却发现他除了花臂之外，此时身上和脸上都是血，看起来颇为骇人。

虽然众人都嚷嚷着要杀人，可真见到这种凶神恶煞的角色也只能一时之间哑了声。

“你……你是哪边的？”年轻人问道。

“我钵兰街的。”乔家劲回答道，“大家有什么话不能好好说呀？”

“钵、钵兰街……？”

“是的是的。”乔家劲娴熟又自然地从年轻人手中卸下了刀子，“咱们都是「参与者」嘛，在这里打打杀杀有什么必要呀？有这个力气不如去打「生肖」呢。”

“你……你等会……”人群当中一个大叔开口说道，“明明是这些人摧毁了巨钟和显示屏，我们没有办法知道自己的「回响」了啊，你怎么还帮着他们说话？你们是一伙的？”

“我……”乔家劲拿着刀子在手中把玩了一下，抬起头来看向众人，“我哪一伙都不是，只不过希望大家不要在这里自相残杀，留着命不好吗？”

见到众人沉默不语，乔家劲又补充道：“如果真的要动手的话，我可以奉陪，你一起上也可以，一个一个的来也可以。”

齐夏听后扭头看了看乔家劲，虽然正常情况来说他面对这么多人有可能动手，可现在乔家劲受了重伤，陈俊南和自己也帮不上忙，真打起来情况会有点麻烦。

“别听他的……他们是一伙儿的！！”中年男人又说道，“他很明显是来帮忙的！不要害怕！把他们一起打死就行！”

这下乔家劲确实有点被难住了，眼前众人似乎真的很生气，寻常的劝说已经没用了。

那接下来需要怎么做？

真的要动手将这些人撂倒吗？

“小乔啊。”身后陈俊南的声音传来，让眼前众人的动作再度停了一下。

“小乔……？”乔家劲回过头去小声问道，“我……？”

“怎么让你办个事这么难呢，还没跟乡亲们说好吗？”陈俊南果断背着手走了过来，众人不知道他是什么角色，纷纷后退了一步。

“乡……我……确实没说好啊。”乔家劲摇了摇头，“他们不听我的。”

“嗨，多大点事，我自己说吧。”陈俊南说道，“各位乡亲，我们其实是「终焉办事处」的，这次拆迁计划没跟你们说就动了手，确实是我们不对，但我们的最终目的是按照上面的吩咐，给大家更换更好的巨钟和显示屏啊。”

一语过后，众人纷纷皱起了眉头。