第1150章 乌合之众

“巨钟拆迁……？”

诡异的四个字让一众「参与者」瞬间语塞。

这四个字听起来非常的陌生，但仔细想想在某些方面又莫名的合理。

“不是……”中年男人盯着陈俊南看了半天，终于感觉事情不太对了，“你到底是干啥的啊……你就给巨钟拆迁？”

“我不是说了吗？”陈俊南扬了一下眉毛，“我「终焉办事处」啊。”

“你……”中年男人不动声色地清了一下嗓子，“你是「生肖」的人？”

“不，「生肖」是我的人。”陈俊南说道，“小爷我直接听命于天龙那小子，这件事太过机密了，所以没几个人知道。”

“等……等会……”

众多「参与者」听到陈俊南的说辞确实害了怕，毕竟这里很多人都知道「生肖」能够监听参与者，许多忌讳的词语并不能直接提及，甚至连「生肖」在提到这些字的时候都有所忌惮。

比如说「天龙」。

可眼前的男人不仅直接提起了天龙的名讳，甚至还用「那小子」来称呼他。

众人听闻只能默默地后退，以防「生肖」对其进行惩罚时牵连到自己。

可眼看等了几十秒，眼前的男人依然好端端地站在原地，脸上一直带着那股自信而又狂妄的笑容，这下众人终于发现事情不太妙了。

这人若不是胆大包天，那就是真的和天龙有什么关系。

“怎么说呢，我和小乔这次下来，主要就是为乡亲们干实事。”陈俊南插话道，“我们走访调查了很多地方，在发现巨钟和显示屏开始老化了之后，直接就安排人开始了拆迁计划。”

甜甜听后笑着看了看章晨泽，发现章晨泽也无奈地摇摇头，她们都觉得陈俊南的措辞属实是有点奇怪了，得亏这些人能信。

“齐夏……”章晨泽在一旁小声说道，“他们不会把事情搞砸吗？”

齐夏扭过头去，仔细地扫过每一个人的表情，随后说道：“不会，这件事要成了。”

“可是陈俊南给出的理由……”

“「理由」不重要。”齐夏说道，“但「有没有理由」很重要。”

“啊……？”

只见众多「参与者」听了陈俊南的话后依然感觉大脑有些混乱，为首的年轻人终于忍不住开口问道：“那个……您发现巨钟和显示屏老化了……？您难道没有发现这座城市整个都变成废墟了吗？”

“嗯？”陈俊南一愣。

“如果你们真的要派人重新建造，是不是应该给我们建造一些房屋用来栖身……？”

“呃……”陈俊南发现这个年轻人似乎不太好骗，赶忙开口说道，“一栋房屋只能有一个人收益，可是巨钟会有多少人受益？就拿旁边这个围棋社来说吧……”

陈俊南指了指众人身边的一栋废弃的围棋社：“把它翻新修好了，能住几个人？”

“这……”

“可只要能够重建显示屏和巨钟，那就会有数不尽的人受益，这比修建房屋的好处多太多。”陈俊南说道，“但是你们的诉求我也已经知道了，不过这事不归我们「终焉办事处」管，归「城市规划」那边儿，小爷会帮你们反映一下的。”

众人听了陈俊南的话还是将信将疑，中年男人走上前去，拉了拉年轻男人的胳膊，二人默契地走到一旁，商议了一下现在的情况。

中年男人感觉不管眼前二人到底是什么来头，但都在有意无意地保护着这些「反叛者」，如果选择不信，有极小的概率惹祸上身。

不管是对方翻脸直接动手，还是对方真的有什么来头，他们都有可能会因此陷入被动境地。

所以此时最好的方法便是假装信了二人的说辞，在此直接退走，毕竟「反叛者」还很多，就算不杀这八个人，众人依然可以立功、可以替所有「参与者」出一口恶气。

年轻人听后感觉中年男人说得在理，就算这伙来者不善的人给出的理由再过奇葩，此时最好的选择便是宁可信其有，多一事不如少一事。

于是他们不再选择和陈俊南、乔家劲等人纠缠，一众人小声商议了几句之后便一言不发地纷纷退去了。

见到他们离去，陈俊南和乔家劲都松了口气。

“还得是你呀，俊男仔。”乔家劲说道，“几句话就把他们打发了。”

陈俊南听后却面色沉重地摇了摇头：“这次我纯粹胡说八道了，不知道这些人怎么回事，好像弱了智。”

“哎？”乔家劲有点不解，“这也行的吗？”

“这次的情况比以往任何一次都危险。”齐夏的声音在二人身后响起。

“咩？”

“但是只要我们给出一个理由，他们就不得不做出选择。”齐夏又说道，“要么选择不相信，众人就此撕破脸，要么选择将计就计，大家各找一个台阶下。现在对于他们来说最好的选择就是直接走，头也不回。”

“原来是这样……？”乔家劲听后愣了一下，“可你怎么知道他们一定会走？”

“因为他们没得选。”齐夏说道，“这些人是「乌合之众」，知道「乌合之众」跟「精兵强将」的本质区别在哪里吗？”

“区别在……战斗力？”乔家劲反问道。

“不。”齐夏摇头道，“区别在「想法」。”

“想法……？”

“「乌合之众」在想要达成一个目标时，第一个想法便是「兵不血刃」。”齐夏说道，“他们凭着一腔虚无的热血聚集在一起，拦住了比自己人数更少的人，虽然喊叫声很大可始终都没有人第一个动手。因为他们想要不费任何力气、不受一丝伤痕就完成任务，毕竟这些人觉得没必要为了这种事拼上自己的命，这就是他们和「精兵强将」的区别。”

“小爷好像懂了。”陈俊南点点头，顺带活动了一下自己伤痛的四肢，“这就好比光脚的不怕穿鞋的，他们害怕咱们真跟他们以死相拼，结果让小爷我撞大运了。”

齐夏点点头，走到了童姨和老吕身边。

“齐小子……多谢你们了……”老吕说道。

“这波追兵散去之后，由于「信息差」的存在，你们的身份就被洗白了。”齐夏说道，“装作普通「参与者」继续前进吧。”

老吕刚要点点头，童姨却不干了。

“老吕，我先说好，咱们就在这儿分别吧。”