第1153章 血肉之城

邱十六感觉如今的视线似乎遮挡的没有刚才那般严重，随后靠近了裂缝仔细看了看内部的东西。

此时她缓缓瞪大眼睛，就连嘴巴都有些闭不上了。

眼前那个巨大的、猩红的、正在跳动的东西，竟然是一幢高大的血肉制成的建筑物。

这血肉看似内有骨骼外有血管，一路蜿蜒而上将血肉塑造成了高楼的模样，上方青黑色的血管带着整个楼身都在轻微跳动，仿佛有着自己的生命。

每一扇原本应该是窗户的位置，此时都换成了白色的薄膜，看起来更像是某种生物。

“九九……九……”邱十六想要开口说什么，但发现自己的语言系统好像已经被混乱的大脑困住了，只能举起自己手中的「门」，从下而上地扫过眼前的建筑。

白九皱着眉头看向姜十的左眼，眼前的景象确实有些骇人，只不过她所能看到的画面实在太小，不如邱十六身临其境般感受深切。

“这是什么东西？”白九声音有些沙哑地问道。

“我也要看……”姜十看到白九的表情，自然对自己左眼的内容好奇，“九姐……十六看到什么了？”

「是楼……」邱十六似乎终于回过神来，声音从姜十的左眼传出，「九姐，这是一幢血肉大楼……」

“不行……这个东西太古怪了……”白九说道，“你快远离那里，我们不确定那里是什么空间……你真的有可能会进入完全未知的地带。”

“我也想看！”姜十着急地说道。

「好的……九姐……这个地方确实太怪了，要不我先……」

话还没说完，邱十六「哎哟」了一声。

白九仔细一看，不知是这裂缝不稳定，还是邱十六的手劲太大，邱十六伸手扶住的裂缝边缘又一次被她拆下了一块碎片。

此时能够看到的东西变得更多了。

此时邱十六才发现这个裂缝里哪是什么「血肉大楼」，分明就是「血肉世界」。

这栋大楼的身后有着无数血肉高楼，更有骨骼铸成的马路和站在远处一动不动的人。

阵阵呜咽声开始从四处传来，天空之上也发出接连巨响。

「轰」！！

似乎有什么诡异的东西在天空之上相撞，声音过于巨大，吓得邱十六后退了半步。

不一会儿的功夫，她听到有什么东西落在了裂缝旁边，可是由于视角受限，她看不清究竟是何物。

很快，她听到一个很轻的声音从裂缝里传来，似乎嘟囔了两个字——「荒唐」。

还不等邱十六反应过来另一头发生了什么事情，一大片血肉在裂缝附近开始疯长，似乎要把裂缝堵住。

“等……等一下……”

邱十六完全不理解眼前的情况，只能伸出手尽量阻挡着血肉的生长。

这到底是怎么回事？

另一头有人？！

那个人是遭遇了危险，还是在和什么人开战？

“喂，你是谁？！”邱十六对着裂缝大吼一声。

整个裂缝只剩下邱十六手掌的巴掌大小，连视线中的血肉大楼都要看不到了。

邱十六准备再最后搏一次，于是将手中的「门」放入了口袋，开始用双手撕扯着血肉，黏腻的触感让她一阵恶心，但此时此刻是唯一搞清楚裂缝那头是什么东西的机会了。

可她越是撕扯血肉，血肉就越是疯长，一片片碎肉开始从裂缝上落下，最终跌入了无边深渊。

大约一分钟之后，忽然——

有一双极度冰凉的手抓住了邱十六的手腕，这突如其来的惊吓让她整个人惊呼一声。

「十六！你怎么了？！」

“九姐……这个裂缝里有人！他抓住了我！！”邱十六努力冷静下来，向外面传达着自己所见到的信息。

「别管了！想办法直接走！」白九又说道。

邱十六向后抽了抽手，直接将对方的双手拉出了裂缝。

她发现这双冰凉的手居然没有什么力气，似乎很轻松就可以抽走，可对方为什么要抓住自己？

现在裂缝几乎已经被血肉完全堵住了，可是对方的手却伸了出来，乍一看又仿佛是血肉上生出了两只手，画面格外诡异。

邱十六低头看了看，发现这双手皮肤白皙、手指细长，它主人可能是个女生。

这个念头还没过去，下一秒，两只手中间的血肉开始翻滚起来，似乎有什么东西要从那血肉之间探出身形。

邱十六见状不妙，立刻抽回了双手，随后从口袋中掏出「门」对准了裂缝。

“九姐！有什么东西要从裂缝里出来了，如果我有什么不测，记住现在的情况。”邱十六一股脑地把自己要交代的话全都说了出来，“那里面是血肉之城，似乎还有人居住在里面，我听到有人打斗，也听到有人悲鸣，但所有悲鸣的东西都听不清内容。”

「十六，你先去身后的门，如果实在不行，便直接从门里逃脱。」

“好。”邱十六点点头，一边面对着裂缝，一边快速地向后挪动着，在此期间她用手中的「门」不断给白九展示着画面。

下一秒，血肉猛然破裂，鲜血四溅，两只手中央钻出了一颗人头。

这是多么合理，但又让人后背发凉的情况？

两只手中间必然是那个人的身躯，可那个人为什么要用头冲破血肉，伸到这里？

再定睛一看，邱十六的面色瞬间一片惨白。

这个东西到底算不算是「人头」？

她有着一头长发，头上甚至还挂着很可爱的发夹，她的发尾挑染成了金色，连衣服也是二次元的图案……

可是这个人没有脸。

她整个面部都是平坦的皮肤。

她的双手不断挣扎着推开血肉，让她的上半身能够通过裂缝，随后整个人都钻了出来。

邱十六的心脏怦怦直跳，根本不知该如何是好。

此时她又听到那「女生」发出的声音——

都是朦朦胧胧的呜咽声。

这感觉就像是有什么东西捂住了她的嘴巴，让她不能呼吸、不能讲话。

她在挣扎。

可还不等邱十六和她说些什么，那女生钻出裂缝之后，却如同坠楼一般，向着下方极快地坠去。

一声被捂住口鼻的闷哼声从她下落的方向传来，邱十六甚至没有跟她说上一句话，就看到她飞快地消失在了视野中。