第1154章 空气

“九……九姐……”邱十六呆愣愣地问道，“你看到了吗……刚才窜出来的东西……”

白九在另一头沉默很久，随后传来缥缈的声音说道：「看到了。」

“你也看到了，我以为我自己出现幻觉了……刚才那个……”

「十六。」白九立刻打断了道，「先别说话，打开你身后的门。」

“哎……？”

「马上。」白九用不容拒绝的口气又说道。

“好……我、我知道了……”邱十六没问原因，立刻回头打开了房门，房门那一头是一个老旧的房屋。

「什么也别想，现在进门。」白九又说道。

姜十明显看到白九的神色凝重，似乎非常紧张。

可他明明从声音判断邱十六已经脱离危险了，不知道白九在担忧什么。

“好好好，九姐，刚才真的吓死我了……你也看到了，刚才那个女人出来之后直接……”

「别……！」

白九话音一落，姜十的左眼直接陷入了黑暗，仿佛邱十六所在的空间出了什么问题，紧接着，一声惊呼传了出来。

“坏了……”白九扶着姜十的脑袋左看右看，可眼睛那一头仅仅是一片黑暗和悉悉索索的声音，完全看不见邱十六的身影。

“九姐……怎么了？”姜十问道。

“十六这个傻孩子……”白九有些着急地说道，“她忘了自己现在是靠「意念」漂浮在半空之中的，一旦她认为「人会坠落」，那她必然会坠落的。”

按照白九的想法，邱十六在进入这片空间的时候下意识地认为自己进入了浩瀚宇宙，所以她的潜意识给自己灌输的信念为「人会漂浮」以及「无法呼吸」。

“啊？！”姜十听后也一愣，“那十六她……”

二人知道事态有些严重，随即都沉默下来，等了半天，才终于听到邱十六的声音又一次从姜十的左眼处传出——

「妈的，吓死我了……」

“太好了……十六……”白九悬着的心稍稍放了下来，“你没事吗？”

「没事的，九姐，多亏了你……」邱十六回道，「幸亏你让我赶紧打开门，这个决策救了我一命。」

画面另一头悉悉索索的响声之后，重新出现了邱十六的的脸，看起来她将小型的「对讲机」放进了门里，想办法照出了自己的样子。

白九从微小的画面中发现邱十六双手扒住地面，她的身后是无边星空，但却有一双手伸进了门里，仿佛挂在了悬崖边上。

只见她双手发力，一点一点挪进了房门，从悬崖边将自己从坠落的边缘救了回来，随后气喘吁吁地回过身去将房门关上了。

随后她缓缓站起身，看了看面前这栋平庸的建筑。

「是什么东西？」白九问道，「我视角有限，看不清。」

“是……”邱十六不知道该如何形容眼前的房屋，因为它实在太过普通了，“九姐……怎么说呢……你见过电视剧里经常出现的「破庙」吗？差不多就是这样……”

「破庙？」

“对……差不多……”

邱十六缓缓往前走着，看向这家徒四壁的屋子，这里被打扫得干干净净，仅有一个用石砖垒起来的灶台和用稻草铺成的床，除此之外再无其他任何家具。

「你要小心，有情况的话和我说。」白九说道。

“放心，这里看起来……实在……太……”邱十六皱着眉头想了半天，最终想到了这个形容词，“太安全了。”

话罢，她来到屋子的另一侧，见到这里竟然还有一扇生锈的蓝色铁门。

她缓缓伸手，将铁门一把推开，温暖的阳光洒进屋里，洒在屋子里、墙面上，邱十六的脸上。

邱十六的眼睛缓缓瞪大，几乎是一瞬间却愣在了原地。

这间房屋所处的位置是一座小山丘的半山坡，而从这半山坡往下望去，竟然错落有致的排列着许多土屋，看起来时间似乎已经过了黄昏，有一些土屋开始升起炊烟，人影熙熙攘攘，声音吵吵闹闹。

邱十六咽了一下口水，随后提起鼻子嗅了嗅，瞬间，一股新鲜的空气灌入了她的肺叶，令人晕眩的氧气开始跟随身上的每一个细胞运送到各处，沉睡的身体仿佛被逐渐唤醒，连毛孔都在这一刹那舒展开了。

她双眼霎时间变得通红，再伸手一摸，泪水不知觉间已经挂满了脸颊。

「十六……你怎么了？」

邱十六知道自己根本不想哭的，可是这种感觉偏偏就是忍不住，她的眼泪奔涌，浑身都在颤抖。

“九姐……我……我不知道该怎么说……”邱十六哽咽着回答道，“我好像感觉自己真的活着，我在看夕阳落下……我在呼吸空气……我在看炊烟袅袅……我的眼前是一个小小的山村。”

「呼吸……空气……？」白九感觉有些理解不了，「你不是一直都在呼吸吗……？」

“不……九姐……”邱十六努力表达着自己所感受到的东西，“只要你在这里呼吸一口，就会感觉之前这么多年来呼吸到的东西都是假的……仅仅只需要一口……”

白九听后眼神闪烁了一下，嘴巴微微动了动，一个诡异的想法在她脑海当中浮现了出来。

只希望十六不要发现这个想法，否则……

「九姐……我是不是……逃出来了？」

听到这句话的白九一怔，捧着姜十脸颊的双手也略微用了一下力。

是啊……一个可以通向任何地方的奇怪空间，邱十六为什么不可以直接通往现实世界？

无论是哪一个现实世界都可以……她应该能够好好的活着了吧？

白九从理性上很想否认邱十六的答案，并且想要告诉她「你看错了，一切都是假的」，可从感性的角度又希望邱十六真的能够逃脱，她没有理由继续留在这里吃苦了。

如果她真的能够留在那里，哪怕是一个与世隔绝的山村，那她也是有史以来离开这里的第一个人。

一股纠结的感情开始在白九心中蔓延，仅仅片刻之后，她就做出了选择。

“十六，别管玄武了，你找机会直接……”

「九姐，现在我应该很靠近玄武的秘密了。」邱十六打断道，「告诉我该怎么做。」