第1156章 玉米

一实一虚两个声音同一时刻、分毫不差地在白九的耳边响起。

这种感觉就好像是电视里的剧情在现实之中同步上演，给人一种从未体验过的恍惚感。

白九知道这一次他们真的找到了玄武的最终弱点，可眼前的情况究竟要如何分析？

“不行……只有我一个人的话还是……”

白九果断伸出两根手指夹住下嘴唇，仰头吹起了响亮的口哨，呼吁附近所有暂时空闲的智将赶来支援。

「疯长」宁十八、「穿梭」崔十四、「劲风」仇二十和「爆闪」冯十七听后立刻从战场各个角落之中向着白九快速移动，站在高处的宋七思考了一会，也准备分身前往支援。

临走之前他思索了一下，将战场的指挥权暂时交给苏闪，选择带着经验丰富的李警官一起离开。

毕竟白九这一次发出的信号实在是太诡异了，像是找到了最终破解之法，又像是被巨大的难题困住，宋七顿感不妙，只能动身前去解决。

前方各类战斗型「回响」开始全面阻挡玄武的进攻，可不知玄武到底发生了什么事，她不再使出「探囊」，仅仅是使用最基本的肉搏和「跃迁」对众人进行单方面的杀戮。

好在「猫」队的战斗经验极其丰富，很快便设定了稳固的防线，虽然开始导致多人受伤，可目前为止只有骆十五一人丧命。

与玄武的战斗已经进行了相当长的时间，就连始终维持「缄默」的云十九都开始汗流满面了。

他站在另一栋楼的高处始终谨慎地望着四周，发现街道上已经开始陆续出现跑动的人影。

「极道」造成的影响应开始在整座城市当中蔓延，他们选择击杀玄武的位置是众多矮楼之间的一个不起眼的小广场，这里不通往大路，众多矮楼也遮挡了街道上的视线，再加上「缄默」的存在，短时间内应该不会有人发现这里正在开战。

可一石激起千层浪，再过一阵子，各方参与者和「生肖」必然会发现这里有人在集合刺杀玄武，毕竟「缄默」不是防护罩，它阻挡不了人们进出，只能拦截声音。

正在此时，宋七和李警官从云十九的楼下快步走过。

“七哥！”云十九站在楼顶高声说道，“时间不多了……可能需要再快一些。”

宋七听后也只是面色沉重地点头，毕竟和他们交战的玄武已经彻底变成了非人生物，目前鏖战许久找不到任何击杀的办法，只希望这一次白九的计策能够奏效。

很快，众多「猫」队智将开始在白九身边汇合，宋七也推开人群走到了最前方。

白九抬起头来，面色沉重地说道：“我现在要告诉大家刚才所发生的事，或许很难接受，但请各位相信我，并且以此为条件商讨对策。”

……

邱十六躲在墙角的干草后面，看着眼前的野人女孩浑身颤颤巍巍地生着火，既不敢出声也不敢乱动。

她分明见到那个女孩长着一张和玄武一模一样的脸，只不过她的年龄更小，看不出岁数。

所以现在到底是什么情况……？

自己在一个诡异的空间之内穿梭，假设自己方才所在的空间与全世界的所有空间连通，那姑且算是可以理解。

这就像是一个巨大的「穿梭机」，能够让自己前往世界上存在的或是不为人知的所有角落。

可为什么连「时间」也可以连通？

眼前的女孩如果真的是玄武，那也必然是另一个年龄段的玄武，此时的她不应该存在于任何一个其他空间之中。

“九姐……”邱十六将手中的「门」放在嘴边，用自己也听不见的声音小声问，“能听到吗……？”

另一端并没有立刻回应，只有微弱的悉悉索索声。

过了一会儿，一个微弱的声音传来：「我能听到……他们都去开会了。」

“十哥？”邱十六用气声说道，“我现在好像情况有点被动，不知道该做什么了……”

「那你可真是问对人了……」姜十苦笑一声，「我是什么也看不到，只能听到你从我大脑里发出来的声音，要不然我给你说段评书解解闷呢？」

“十哥我还是心领了。”邱十六说，“我等九姐回来吧……”

「要不你去跟人聊聊？」姜十话锋一转又说道，「都已经到了这种时候了，藏着有什么用？」

“聊……？”邱十六一愣，“是说那种……我现在直接走出来，拍拍她的肩膀然后问一句「你好小姑娘」的那种聊吗？”

姜十思索了一会儿，认真地回答道：「其实也可以用“呔，妖怪！”开头聊的……」

“行了行了……十哥你好好休息吧。”

邱十六将「门」收到口袋中，继续观察着眼前这个奇怪的小玄武。

只见她对着灶台忙活了一会儿，随后拿出了一盒脏兮兮的火柴，碰了几下之后擦出火花，用一堆干草点起了火。

等到火焰逐渐变大，小玄武又从身后的背包当中掏出了一个棍棒一样的东西扔进了火中。

随后蹲在灶台旁边静静地等着。

邱十六往外探了探身体，尽量让自己的视线更广阔一些。

可很快她就发现情况怪怪的，眼前的小玄武似乎在烤着什么东西。

没一会儿的功夫，玄武从旁边拿起一根木棒，将火里的东西挑了出来，那东西骨碌碌地滚到了地上。

邱十六这才看清，那滚出来的东西正是一根玉米。

不……准确来说，是连半颗玉米都没有的玉米芯。

那根玉米芯被烤得乌黑，上面还带着火星，小玄武走上前去拍了拍上面的火星，随后在邱十六一脸不解中将它塞入了口里。

她瞬间被玉米芯烫了一下，随后松口吹了吹，半秒之后又送入口中，直接咬下了一大截。

看起来玉米芯又硬又烫，小玄武吃得满嘴漆黑，但还是在口中嚼了半天，生生吞了下去。

“这他妈……”邱十六不由地皱起了眉头。

似乎发现手里的东西味道不错，小玄武将背包里剩下的几根玉米芯也拿了出来，纷纷丢入火中。

几根玉米芯进了灶台，火焰被狠狠地压了下去。

眼看灶台要熄火，小玄武赶忙回过身，冲着邱十六所在的稻草堆放处走来。