第1157章 杀我

“坏了……”

邱十六往后挪了挪身体，可是这破旧的墙角连转身都困难，根本无处可藏。

果然，小玄武在靠近墙角的时候，当场发现了邱十六露在稻草外的一只脚。

她瞬间抬起头来，一只目光从脏乱的头发当中射出，看向了邱十六。

邱十六也的心也一下子提到了嗓子眼，右手直接握紧了拳头，不管眼前这个小姑娘到底是什么东西，但她确实是玄武。

如果有必要，她不介意在这里直接将小玄武活活打死。

可没想到小玄武并没有进攻邱十六，只是赶忙回到灶台旁边，用木棒将那几根玉米全都挑了出来，随后也顾不上烫不烫，将它们攥在手中，走到邱十六面前恭恭敬敬地放在了地上。

随后小玄武静静地退到远处，有些害怕地看了看邱十六。

邱十六此时也不知该如何是好，她看了看脚下的玉米芯，又看向小玄武，只能开口问道：“你这是在做什么……？”

“是我偷的……”小玄武低声说道，“还给你……”

……

玄武再度失控，像是发疯一般在王八肥胖的肚子上留下了无数伤痕。

紧接着「茂木」和「疯长」相互配合，从地面之下窜出无数条藤蔓将玄武缠住，可她却像是受到了极大刺激一般地不断扯断藤蔓冲向了王八。

王八见状居然不自觉地后退了一步，毕竟玄武的力气实在是太大了，远远超过人类的极限，每接一拳都需要鼓足巨大的勇气。

罗十一赶忙施放自己的「忘忧」，让王八暂时克服了心中恐惧。

“这疯女人……”罗十一走到了王八身边，“王八，有没有感觉她现在更像是……某种动物了？”

“动物……？”

“我说不上来这种感觉。”罗十一看了看玄武的身躯。

她没有脸，这代表她根本露不出表情，就算平时玄武的表情十分冰冷，众人也能从眼神之中读到一点信息。

可此时她就像是一个活脱脱的杀戮机器，一言不发，只有屠杀。

“九姐！”罗十一转头朝着远处大喊道，“再不抓紧的话，咱们可真就要交代在这了！”

白九那边明显在跟众多人指着姜十安排着什么事情，并未给罗十一回应。

“十一，不用催小九了。”王八往前走了一步，巨大的声音再次让地面轻微震动，“反正也快到「湮灭日」了，我留在这里就是。”

“八哥，你……”

“这种当英雄的感觉可太他妈好了。”王八说道，“平时你们都叫我「王八」，可这种时候都会叫我「八哥」。”

罗十一听后皱了皱眉头：“也不能因为我叫你一声「八哥」，你他妈就这么装逼吧？”

“谁？我装逼？”

“自己死了算怎么个事。”罗十一说道，“要死的话我也可以帮帮忙。”

“小姜十身上还有你的「忘忧」呢，你可别死，被打成残废就可以了。”王八说道。

“有道理，残废好，残废的话十哥不用死。”

二人整理好了心情，再度站在了玄武之前，片刻之后直接冲了上去。

……

邱十六微微皱眉，低头捡起了玉米芯，这东西有些烫手，摸起来分外坚硬。

“你刚才是在吃这个东西？”邱十六试图跟小玄武交谈起来，发现对方似乎真的是个小姑娘，和玄武给人的感觉相差甚远。

“唔……”小玄武迟疑了一下，随后说道，“我已经还给你了，我以为没人要，在那边捡的。”

邱十六摇摇头，将玉米芯举起来说道：“这东西是不能吃的。”

“是，我不吃了。”小玄武摇摇头，将手中咬了一半的玉米芯藏到了身后。

“靠……”邱十六挠了挠头，“我倒也不是这个意思，你要吃的话尽管吃，可这东西对身体没好处吧？”

“好处……？”

“妈的……我怎么关心起你来了……”

邱十六像是想到了什么，随后恶狠狠地将玉米芯丢在地上，走上前去一把薅起了小玄武那脏乱衣服的衣领。

小玄武看起来并不害怕，只是默默地闭上了眼睛。

邱十六知道眼前的玄武肯定有问题，毕竟玄武不应该是个孩子，由此推断这整个世界都是假的。

“我的队友在外面被你屠杀……你在这里跟我装什么可怜？”邱十六说道，“你以为看起来是个孩子我就不会对你下手吗？没饭吃，和丢了命，你觉得哪个更严重？”

小玄武没有说话，只是一直闭着眼。

邱十六见状直接将小玄武举了起来，随后狠狠地摔在了地上。

小玄武的脑袋被撞去了一块皮肉，很快便流了一脸的血，但她并未有什么动作，只是爬起来之后继续闭上了双眼。

邱十六努力平复了一下自己的心情。

现在的情况未免也太诡异了。

自己在对一个衣衫褴褛、衣不蔽体的小姑娘痛下杀手，她刚刚只是想把捡来的玉米芯烤一烤吃，却无缘无故地遭受了自己的毒打。

无论是从道德、社会还是伦理的角度，自己都应该是个十恶不赦的人。

可这样真的对吗？玄武杀过的人或许比自己见过的人都多……

“是假的……”邱十六小声说道，“这都是假的……你是玄武的弱点，只要杀了你，玄武一定会死……你不是一直想死吗？我成全你……”

想到这里，邱十六直接骑到了小玄武身上，伸出自己的双手掐住了对方的脖子。

可未曾想到小玄武和真正的玄武对于世界的态度根本没有区别，她连挣扎都没有，只是躺在地上等待死亡的到来。

邱十六下意识地看了看小玄武的面庞，岁月都没有在她脸上留下痕迹，可是人类有。

头发散开，她的脸上全都是骇人的伤痕。

邱十六虽然手上在加大力气，可她却忍不住地看了看小玄武的肢体，发现不管是手臂还是大腿，纷纷布满了让人触目惊心的淤青和伤口。

几十秒之后，邱十六再一次犹豫了。

这一次要杀人的感觉比以往每一次都更加真实，她能看到小玄武的面色在逐渐发紫，她身上的力气在渐渐消失。

回过神来的时候，自己已经松开了手。

“咳……”小玄武咳嗽了一声，做出干呕的动作，但她很快就装作什么事都没发生一样，开口说道，“杀了我。”

“你……”邱十六嘴唇颤动了一下，不知到底该如何处置眼前这个苦难的孩子。

小玄武见到邱十六没有动作，缓缓睁开了眼。

此时邱十六才发现小玄武一直用头发挡住的右眼居然同时有两颗瞳孔。