第1158章 菩萨

“你……”邱十六感觉自己好像发现了什么，松开手之后慢慢站了起来。

她从自己的口袋中拿出那扇「门」，咽了好几次口水才大声叫道：“九姐！！”

「我来了。」白九让人安心的声音从另一头传出，「我刚才和七哥他们解释完了发生的事，所以现在是什么情况……？」

邱十六也不再客气，直接将小玄武拉到了自己眼前，用「门」照了照她。

“九姐，我该拿这家伙怎么办？”邱十六没好气地说道，“你看到她的样子多可怜了吗？她不仅没有反抗更没有大喊大叫，她只是想在这里吃点玉米芯，让我杀死这种小孩子真的是太难了。”

白九也盯着姜十的左眼看了半天，说道：「可她看起来真的是玄武。」

“可不是吗？”邱十六说道，“我也做好准备了，要是你们最终商讨结果是必须杀她，我就克服自己的心理障碍把她在这里活活打死。”

「这个玄武有什么古怪吗？」听起来像是宋七的声音。

“古怪……？”

邱十六看了看眼前的小姑娘，这情况可真是太难描述了。

“九姐，这个小姑娘唯一的「古怪」，就是她看起来完全不古怪。”邱十六解释道，“她好像有点太正常了……唯一让人在意的，是她的右眼好像有点问题。”

「右眼……？」

邱十六点点头，伸手去撩拨小玄武的头发，可是刚才百依百顺、甚至连挨打都不会还手的小玄武却罕见地躲开了。

“别跑！”邱十六没好气地说道，“过来！听话！”

小玄武被吓了一跳，只能不再反抗，待在原地任人摆布。

邱十六伸过手去，将小玄武遮住眼睛的头发慢慢拨开，露出了她那异样的瞳孔。

两颗眼球别扭地挤在同一只眼睛里，看起来既有些吓人也有些病态。

此时邱十六距离小玄武最够近，发现对方的双眼似乎都有些充血，像是都受过伤。

「一只眼中，两颗……眼球？」白九的声音从「门」里传出，她忽然之间想到了什么，「这难道就是玄武的弱点吗……？」

邱十六皱着眉头思考了一会：“九姐，虽然我理解的你的想法……可你确定玄武的「眼睛」放在了自己「儿时的身上」吗？这个说法会不会太抽象了？”

「这……」白九也知道自己的说法稍微有些天马行空，「但我们从未在玄武的身上发现眼睛……现在想来……说不定可以拿眼前的这个小玄武试试，毕竟在玄武身上没有什么是不能理解的。」

邱十六听后微微愣了一下：“等等……九姐，你的意思是……我现在要在这里戳瞎这个孩子的眼睛？”

半天没说话的小玄武听到这句话后往后吓得退了一步，挣脱开了邱十六的手。

“别戳瞎我……直接杀了我就行……”小玄武颤颤巍巍地开口说道，“为什么只戳瞎我……不杀了我？”

邱十六听到这个问题自然很难回答，一个如此苦难的孩子，还要单单戳瞎她的眼睛……让她不仅贫苦，更要瞎眼地活在这个空间里，这种做法和畜生又有什么区别？和天龙青龙又有什么区别？

“你、你听我说……”邱十六怀着矛盾的心情说道，“小孩，就算杀掉你，那只眼睛在你身上或许依然会生效……所以我们不得不戳瞎你，才能阻挡那个可怕的「不灭」，我……”

“要不然先杀掉我！”小玄武提高声音喊道，“先杀掉我，我死掉的眼睛你随便戳，可以吗？”

“我……”邱十六愣了一下，这个问题同样不好回答。

小玄武见状立刻走上前去，拉住了邱十六的手：“哥哥……”

“我他妈是姐姐。”邱十六没好气地说道。

小玄武像是从来没有见过这么像男孩子的英俊女生，赶忙改口道：

“姐姐，你看起来像什么都不怕的人……你杀了我吧！村里那些人害怕犯法，他们杀我会被枪毙的，所以谁都不敢真的动手打死我，只有你能救我了……求求你了……”

这段割裂的发言在邱十六脑海当中徘徊许久，让她半天说不出话来。

一个人究竟要绝望到什么程度，才会认为死亡是救赎？

“玄武，你究竟……”邱十六缓缓叹了口气。

小玄武听后微微歪起了脑袋，用那张伤痕累累的脸看向邱十六：“姐姐……「玄武」到底是谁？”

“你……”邱十六点点头，“我差点忘了，你现在不叫玄武，那我怎么称呼你？”

“我是吴家村的萱子。”小玄武说道。

“吴家村……萱子？”邱十六皱起眉头。

“所以你能杀了我吗？”小玄武又说，“就算杀了我之后你要拔掉我的舌头、把我丢去喂狼都可以。”

白九在「门」的另一头听到了小玄武的话，一时之间犹豫了起来，似乎有什么微妙的东西在此时连接在了一起。

玄武如此，小玄武也是如此。她们二人身上有一个很诡异的共同点。

「十六，我有话要问她。」白九在「门」里沉声说道，「你替我转达，我说一句，你说一句。」

“好。”邱十六点点头，将「门」拿起来放在了自己的耳畔，随后低着头说道，“玄武，我有事要问你。”

“什么……？”小玄武愣愣地问道。

“你为什么不自杀呢？”邱十六按照白九的话，准确地问出了关键问题。

“自杀……？”

“不管是现在还是将来都一样。”邱十六皱着眉头说道，“你给人的感觉是每天都在寻死，可你从未有一次试过自尽，为什么不呢？如果真的想死，你有很多办法可以尝试。”

小玄武盯着邱十六看了半天，缓缓开口道：“我不可以自杀，只可以被杀。”

“被杀……？”邱十六明显有些不懂，“那这不是给别人添麻烦吗？你自己也说过，杀你是帮你，可是帮了你的人却要被枪毙。”

“但我真的不能自杀……我的命是菩萨的。”

“菩萨……？”