第1159章 保佑

“我们家里世代都是守庙人。”玄武又说道，“所以我们不能自杀，自杀对菩萨不敬，会下十八层地狱的……”

邱十六听后挠了挠头，随后伸手掐住了腰。

现在她的疑问比之前更多了。

“九姐……你听到了吗？”邱十六喃喃道，“我怎么有点懵了呢？”

「倒是听到了……」白九不解地说道，「我不太了解这种身份……但如果是真的……你就帮帮她吧。」

“帮她是指……”

「只能这样了。」白九回道，「我们兄弟姐妹的命都捏在她的手中……如果不能拦住玄武，王八和十一倒下的话，小姜十随之陪葬，紧接着就是我和七哥，我们兵败如山倒，到时候说什么都是徒劳的。」

“好……好……”邱十六面色沉重地点点头，“我知道了，九姐，交给我吧。”

邱十六将「门」放入口袋，回过头来重新看向了小玄武。

“可以杀我了吗？”小玄武又问。

“萱子。”邱十六叫道，“你说你是「守庙人」，可是「庙」呢？”

小玄武顿了顿，随后摊开手：“这里就是。”

“好，这是「庙」，那「菩萨」呢？”邱十六又说，“你说你是守庙人，可这里既无灵位也无神，你在守护什么东西？”

“姐姐……”小玄武听后缓缓低下了头，说道，“娘还活着的时候，这里倒是有些香火，后来连续三四年，先是大涝，又是大旱，最后又赶上地震，村里闹了饥荒，死了快一半的人，连我娘也在大旱里饿死了，有人说是菩萨没能保佑，也有人说我克死了他们，后来他们愤怒的冲上山，砸了菩萨、拆了神龛、熔了香炉、抓了我。”

“抓了你……？”

“他们认为一切都跟我有关。”小玄武又说，“如果不是菩萨保佑不周，那就是我这个守庙人守护不利。他们打了我很久，没有人敢杀了我，他们害怕会被枪毙……”

“你……”邱十六一时语塞，不知所言。

“我只能在村里乞讨……”小玄武皱着眉头，露出极度悲伤的表情，“可是他们不愿意给我吃的，或许我饿死了，他们就不会被枪毙了……”

“你……居然试图在一个山村里讨饭……？”邱十六摇摇头，“你真的觉得菩萨在保护着这个村子吗？”

“菩萨都看得见，祂在担心着众人，又怎么可能没有保佑众人？”小玄武又说道。

“那祂是如何保佑众人的？”邱十六问，“洪涝、干旱、地震全都堆在了一起，无论怎么看也不像是有神明护佑。”

或许经历了「终焉之地」的一切，邱十六在听到「神明」这种东西的时候，会打心底里生出一股排斥感。

“你记得吗？无论菩萨看起来多么高高在上，祂的眉眼始终垂着，祂在看着众生。”小玄武回答，“如果没有菩萨的保佑，说不定死掉的人会更多。”

“但你也活着，就算命运已经如此对待你了，你还是觉得菩萨在保佑你吗？”

“会的。”小玄武又说，“祂就算脸上沾染了泥灰，也不妨碍祂用谦卑的眼神望向众生，祂在高处，却始终看向低处。”

邱十六听后叹了口气：“可祂不在了。”

“我日日夜夜想祂祈祷，祂在我的梦里。”小玄武又说，“祂承诺将来保我不愁吃穿、无病无痛，也承诺让我能光明正大的行走在世间。”

“所以菩萨让你死吗？”邱十六直接问出了重点，“现在你要求死，这也是菩萨授意的？”

她发现眼前的小玄武居然比真正的玄武看起来更加成熟，不由地好奇玄武身上究竟发生了什么事。

“我不知道，我没有办法揣摩菩萨的意思。”小玄武说道，“但我知道，我被杀死不会下地狱，因为我一直都在守护菩萨。说不定我被杀死了之后，就会到达菩萨所说的「不愁吃喝」、「无病无痛」、「能光明正大行走世间」的地方。”

邱十六听后叹了口气：“好，我知道了。”

“所以……你愿意杀掉我吗？”

“我愿意。”邱十六说道，“得罪了。”

“谢谢你，姐姐。”

话音一落，邱十六直接伸手掐住了小玄武的脖子，此时她再也没有了心理负担，只是默默加大手上的力气。

她也终于明白了玄武的过去，只有杀死她，才是真正的拯救她。

可仔细想想，若是小玄武死了，她有可能会进入「终焉之地」，这个真正让她衣食无忧、无病无痛、光明正大的地方。

在那里她不需要吃饭、不会受伤、也不会穿衣服。

何其讽刺的保佑？

“萱子，对不起。”邱十六说道，“菩萨要保佑的人太多了，可能不小心落下了你。”

小玄武红着脸，从嘴角挤出一丝苦笑：“没事的姐姐……谢谢你……”

邱十六眼睁睁地看着小玄武一点点失去生机，她的脸逐渐变成了紫色，两只眼睛由于充血变得通红。

在她马上就要死去的时候，她却忽然之间瞪大了眼睛，表情瞬间变得呆滞无比。

邱十六还未反应过来什么情况，小玄武用纤细的手掌抓住了她的胳膊。

她的力气奇大无比，仿佛真正的玄武降临。

一句让邱十六后背发麻的话，幽幽地从小玄武的口中传出：

“大胆……不仅要杀我……还要瓦解我的心……”

……

「大胆……不仅要杀我……还要瓦解我的心……」

玄武怒喝一声，直接伸手抓住了王八巨大的胳膊。

王八见状不妙，挣脱了几次却完全挣脱不开。

随后玄武往前一步，伸出脚掌抵在了王八的小腹，随后猛然一蹬，王八的一条胳膊被生生扯下，鲜血如同喷泉一般从他的肩膀处放射而出。

“呃！”

王八虽然感受不到疼痛，却霎时间感觉身体发凉。

“八哥！！”罗十一等人传出惊呼声，吸引了白九的目光。

白九放眼望去，还没等确认玄武那边的情况，却又听到一声惨叫从姜十的左眼处传来。

「啊！！！！！」

她定睛一看，姜十的左眼也喷满了猩红的血液。