第1160章 同频

邱十六的惨叫声从姜十的左眼炸耳般地传出。

白九望着两边的战况一时间陷入焦虑中：“十六……你……”

邱十六手中的「门」掉在了地上，随后「骨碌碌」地滚到了墙边，恰好倚在了墙上。

白九也看到姜十的左眼一片天旋地转之后，最终显示出了那骇人的场面。

邱十六的右臂被整个撕扯而下，大量的鲜血如同洒水车一般疯狂喷洒而出，她的脸颊也在这一瞬间变得惨白无比。

可由于视角受限，白九看不清邱十六的表情。

再一扭头，王八的「巨化」被破除，身躯急速缩小，同样大量喷洒着鲜血。

画面之内和画面之外的两个玄武，同时将手中的断臂举了起来，像是鞭子一样狠狠地挥在了眼前人的身上，时间分秒不差。

邱十六和王八同一时刻飞身而出，王八被「滞空」吴十三紧急救下，而邱十六则撞到了灶台之上，震起了一阵尘土。

“行不通……”白九皱眉说道，“虽然小玄武想死，可她在濒死的时候会和玄武进行同频……十六一个人不可能成功的……”

众人此时面面相觑，不知该如何是好。

「探囊……」邱十六躺在地上轻声说道，「四哥……」

“我在。”李警官也走上前来，站在了姜十身边。

「她的力量和玄武一样……我敌不过，试试探囊……」邱十六龇牙咧嘴地说着话，声音已经极度虚弱了，「眼睛就在那里……她的右眼。」

白九仔细思索了一下。

邱十六刚才在伸手撩拨小玄武头发的时候被她躲开了，只能说明小玄武从一开始就知道自己的眼睛有古怪。

“用「探囊」拿眼球……”

李警官听到邱十六的说法不由地愣了半天，虽然他明白了对方的意思，可这件事的难度对他来说有些夸张。

如今他要做的是盯着姜十的眼睛，在那个微小的画面之中看到小玄武的右眼，随后掏出其中一颗眼球。

原理是正确的，方法是可行的。

可唯一的难点在于李警官是一名刑警，虽然他已经听白九详细地描述了发生的情况，但长期以来的工作性质导致他不得不完全贯彻唯物主义。

这世上所有的犯罪都不可能有鬼神作乱，玄学也不是刑侦会用的工具。

方才白九的描述实在是玄之又玄，李警官听后只能尽可能地让自己不产生怀疑，但也没有办法从潜意识里完全相信。

玄武将自己的眼睛存放在了另一个空间、儿时的自己身上，现在要让他盯着姜十的眼睛，跨越时间和空间的阻碍，将对方的眼睛活生生地转移到现在的空间之中，握到自己的手中。

就算这一切都可以接受并且勉强相信，李警官也不知道将眼球握在手中到底是什么感受。

他闭上眼睛调整了一会思绪，随后将手伸入口袋中，全神贯注地尝试拿取小玄武的眼球。

这种难以琢磨的感觉让他分裂不已。

究竟要疯到什么程度，才会坚信自己的口袋当中装着对方眼里的眼球？

只要自己的信念有一丝动摇，那口袋当中便始终空空如也。

先前为了能够锻炼出「取走心脏」，他几天没有睡觉，将一颗心脏放在口袋中，一天上千次的拿出又放回，可是要在这么短的时间将「心脏」的感觉忘掉，换成「眼球」，简直难如登天。

“不行……”李警官试了十几次之后摇头说道，“小孩的眼球和大人的眼球也有区别……而且我真的不知道把眼球拿在手中是什么感觉……”

白九皱着眉头思索了一会儿，果断开口说道：“四哥，拿心脏。”

“心脏……？”李警官听后点点头，“……我试试。”

他盯着姜十的左眼仔细看着，随后将手再一次伸进口袋，同时在脑海当中尽可能地遗忘所谓「空间」、「时间」的一切概念，那个小小的玄武分明就站在自己眼前。

她只是一个普通的、待宰的猎物。

没一会儿的功夫，李警官猛然睁开双眼，他感觉在自己的口袋当中摸到了一团跃动的东西。

可当他试图将那团东西从口袋当中掏出来时，却发现自己竟然无法撼动它分毫。

“等等……这是怎么回事……”

他低下头，右手不断用力，却发现那颗心脏只肯待在自己的口袋当中，无论如何都没有办法现身。

“怎么了，四哥？”白九在一旁问道。

“我好像拿到了……”李警官又说，“可是那颗心脏我无法撼动……”

“无法撼动……？”

李警官赶忙松开手，接着撑开了自己的口袋向里看了看，那口袋空空如也，似乎在自己松手的一瞬间，心脏也已经消失不见了。

不，与其说是心脏在自己松手的时候消失不见，倒不如说是自己的手没有伸进口袋，反而在刚刚那一瞬间刺进了玄武的胸膛。

那胸膛里的心脏如同石头做成，完全无法挪动半寸。

“她的心脏极其坚固……”李警官低下头看了看自己的手掌，那手掌上萦绕着其他空间的气息，“理论上「探囊」想要取走一样的东西，会忽视它本身的连接，但这颗心脏真的怪怪的……我拿不走……”

“连这条路也走不通了……”

白九知道这不是靠努力就可以实现的事情，那小玄武的身体构造不知道有什么古怪，如果她同样拥有「不灭」或是其他什么东西……想要取走她的眼睛，靠一个重伤的邱十六和远在另一个空间的李警官，本就是不可能做到的事情。

破庙中，邱十六躺在地上，痴痴地笑了几声：“说什么「来杀我」……马上要死时又会反抗……亏我信了你的鬼话……”

“大胆。”小玄武缓缓抬起头颅，从头发当中射出冰冷的眼神，“你可以杀我，但不可以在这里杀我。”

“呵……你本人倒是现身了。”

邱十六缓缓扭过头，伸手从灶台里拿出了一根烧得漆黑的木炭，随后狠狠地怼在了自己断裂的肩膀处。

一股血肉烧焦的气味开始伴随着邱十六的惨叫四散。

她知道现在还不能死，必须用最快的方法将血止住。

“玄武……”邱十六问道，“儿时的你，命是菩萨的……那现在呢？”

“什么……？”小玄武一脸冷峻地看向邱十六。

“你都已经到了「终焉之地」这种地方，为什么不自己去死呢？”