第1161章 传承

小玄武看着邱十六，半天没有开口，不知在思索些什么。

“是因为你有「不灭」，所以自己杀不掉自己吗？”邱十六又说道。

“不……”小玄武摇摇头，冷声说道，“我现在依然不能自杀，只能死于意外。”

“呵……”邱十六额头上的虚汗流到了眼睛里，她痛苦地闭了闭眼，“来……让我听听，这次又是他妈什么理由。”

“因为那个人。”小玄武喃喃道，“他答应我让我不再挨饿、不再伤痛、不再躲躲藏藏，而我作为交换，要替他守护此处规则。”

“哦……”邱十六往后靠了靠，尽量坐直了身体，随后又说道，“听起来也不像是什么好人，竟让你落到如此田地。”

“是，这样活着很痛苦。”玄武说道，“可他是另一个菩萨，我不能忤逆菩萨。”

“那东西八成就是青龙吧……”邱十六说道，“他到底哪里像他妈菩萨？”

“除了眉眼，哪里都像。”玄武说道，“非男非女，法力无边，他化大自在。只不过他的眉眼从不像菩萨那般谦卑。”

“呵……青龙菩萨……”邱十六苦笑道，“真是搞笑……”

说完她扭头看了看自己断掉的右臂，此时依然在缓慢流血，看来坚持不了几分钟了。

“九姐。”邱十六提高声音说道，“这人彻底守庙守魔怔了，我会在最后关头抱住她发动「回响」，接下来的事情交给你们吧。”

白九听后回头看了看众人，此时谁也提不出更好的办法，只能走一步看一步。

说不定在邱十六焚烧了玄武之后，玄武会出现新的破绽，但也有可能……

“我有个问题要问玄武。”

许久都没有说话的姜十在此时有气无力地开口道。

“小姜十……”白九看了看他，“怎么了？”

“玄武……”姜十开口说道，“你是如何成为守庙人的呢？”

他虽看不到玄武的样子，可玄武的声音却在他耳畔响起。

「我娘是，后来她死了，我是。」

宋七在听到这句话后慢慢扬起了眉头：“小姜十……你难道……”

“也就是说……”姜十咳嗽了几声，又说道，“如果能够给你找到一个「接班人」，你就可以无忧无虑地自杀了。”

「接班人……？」

“接班人……？”

两个玄武在此时纷纷停止了动作，歪起脑袋听着这个奇怪的声音。

“没错……”姜十笑道，“有人替你守护「规则」，也有人替你守护「菩萨」……你就可以安心的去了吧？”

两个玄武听后纷纷沉默一会儿，于是又异口同声地开口道：「是这个道理。」

“我给你找到了。”姜十说道。

「找到了？」小玄武愣了半天，开口说道，「我只能认可比我更加强大的人。」

“比你更加强大……？当然，比你强大太多了。”

姜十伸出手，缓缓捂住了自己的左眼，随后说道：“诸位……一入沙场愁断肠，从此生死两茫茫。末将有一计，需由「猫」全员齐力配合，定能让那妖人甘愿就擒。”

随后他嘴巴微动，将自己的计划缓缓地说了出来。

为了避免玄武听懂，姜十用「回响」指代人名，用「哨声」替换关键词，中间又时不时地穿插几句评书，让其表达的含义只能精准无误地传递给「猫」。

在场所有人，包括另一头听得并不真切的邱十六听到这个计划之后全都瞪大了眼睛。

“小姜十……”白九愣愣地说道，“你这个计划……有可能是目前为止风险最大的一个了。”

“但这是最保险的一个。”姜十说道，“我了解「传承」，有时候「传承」可以大过生命……只有这个计策可以让她安心去死。”

“小姜十是对的。”宋七说道，“再拖下去玄武只会持续暴走，我们所有人都会死。”

众人听到宋七说话，全都不再提出异议，只是面色都凝重起来。

“就照这个计划执行，开始传达。”宋七说道。

众人点点头，随后各种哨声在矮楼之间回荡。

云十九刚刚听到哨声，扭头看了一眼街道，远处却惊现了让人不寒而栗的一幕。

一个枯槁老头正在向着此处缓缓走来，他见人就杀，所过之处引起「爆燃」连连。

看来他已经肃清了广场上的人，一路追到了这里。

“坏了……”云十九扭头大喊道，“白虎到了！要回避！七哥！”

宋七抬头看向他：“多远？”

“三百……不，二百米！”

“二百步，够了，暂不回避。我们孤注一掷吧……”宋七回头看了一眼众人说道，“马上执行。”

罗十一听到哨声，回头看了看远处的白九、宋七等人，嘴中不可置信地喃喃道：“这他妈在吹什么鬼玩意？”

“十一哥……”「挪移」马十二也愣道，“我以为我听错了。”

王八捂着自己的肩膀半跪在地上，轻声说道：“白虎都要到了……按照他们给出的信号办。”

众人听到王八如此说道，也不再纠结，赶忙从玄武身边纷纷撤走。

他们的身形在矮楼当中穿梭，很快便不见了身影。

玄武缓缓歪起了脑袋，从她的视角看来，眼前所有人都已经溃逃了，只有一个失去了手臂的矮胖男人还半跪在地上。

「大胆……」玄武喃喃道，「杀不掉我……就想逃走？」

……

“小十六，就位了吗？”姜十说道。

「刚刚就位……」邱十六回答道，「只有一只手，移动起来真是困难啊。」

“哈哈，世上无难事，可只怕有心人啊。”姜十笑道。

「十哥，那我得罪了。」邱十六说道，「放心，我给你陪葬。」

“不，不得罪。”姜十说道，“一直以来都辛苦你了，小十六。”

姜十身边众人听到这句话纷纷向后退去。

下一秒，一根手指从姜十的左眼钻了出来，随后手指如同燃烧的引线一般发出明亮又刺眼的火光，瞬间燃烧了姜十的脸。

这股诡异的大火开始从姜十的左眼处疯狂蔓延，很快便是脖子和胸膛，接着是整个身体。

而姜十自始至终只是静静地坐着，没有任何动作。