第1162章 接替者

玄武环视了一下四周，感觉眼前的情况有些奇怪了。

除了刚才自己打断脖子的尸体，也只有那个矮胖的男人半跪在一边。

王八努力让自己的意识变得清醒一些，随后缓缓坐到地上，抬起头来望着眼前如同浩瀚宇宙一般的女人。

片刻之后，他肥胖的脸上挤出一丝苦笑。

「笑……？」玄武迟疑道，「为何要笑？」

“刚才的哨声可真是有趣。”王八说，“我从未听过这么简单暴力又有趣的计划。”

「可他们看起来都走了。」玄武又说，「只留下你自己一个人在这里，你又要怎么办？」

“我反正也活不了。”王八低声道，“能够在这里见证一次「神兽」的易位，已经是三生有幸。”

「易位谈何容易……」玄武轻声道，「整片桃源很少有人强得过我，就连白虎和朱雀都不行。」

“你是说……如果我们出手的话，朱雀和白虎都比你好杀。”王八轻笑一声，“是这个意思吧？”

玄武似乎感觉自己说错了话，随后摇了摇头，带动长发一阵晃动：「我没有说。」

话音一落，玄武忽然感觉到不远处传来了一股极其熟悉的气息，她将头扭过去，盯着一栋矮楼的转角处迟迟发愣。

片刻之后，她竟不自觉后退了一步。

一个漆黑的、如同浩瀚宇宙般璀璨的瘦小身影，此刻正从浓烟滚滚中现形。

定睛一看，那人竟没有在地上行走，居然双脚离地飘了出来。

他的双手向两侧摊开，身前更是漂浮着一个诡异的圆环，仿佛真正的神明降临。

玄武有些好奇地看向他，似乎正在判断眼前这人到底什么来头。

「玄武，放下兵器，享受杀……」那人顿了顿，「不是，是享受虐杀。」

一阵同样虚无缥缈的声音从那人身上传来，让玄武疑惑地再度歪起了脑袋。

……

姜十身后的矮楼中，几乎所有的「猫」都趴在窗口上小心翼翼地看着。

他们在听到刚才的哨音之后便开始向矮楼汇聚。

那哨音很短，就一句话——

“「猫」紧急避战，将所有信念作用于「十」。”

众人都看向姜十那漆黑的背影，虽然姜十看起来没有什么问题，但是罗十一已经大汗淋漓了。

“真希望十哥现在不疼……”罗十一面色发白地说道。

“放心吧，十一哥。”「挪移」马十二说道，“你都累成这个逼样，十哥的疼痛肯定都被「忘忧」了。”

“有道理……”罗十一愣愣地点了点头，但又感觉不太对，回骂道，“你才是逼样。”

宋七看着玄武和姜十开始交谈，回头给「挪移」马十二、「滞空」吴十三和「穿梭」崔十四下达指令，让几人随时准备全面发动「回响」。

李警官见状也赶忙走到窗前，右手也放进了口袋中。

此时唯有苏闪脱离众人站在房顶之上，她低头看着这令人诧异的一幕。

现在姜十的状态和玄武完全一样，二人身上不断闪烁着「不灭」的「波纹」。

只不过玄武身上「不灭」的「波纹」比姜十强大太多，完全不在一个层级。

她的「波纹」如同海浪般看起来浩瀚无比，以玄武为圆心荡漾而出，有一些波纹眼看就要激撞在一起，既广阔又凶猛，仿佛永无穷尽。

可姜十身上的波纹如同滴滴清水落入池塘，一圈圈微弱的涟漪缓缓游走开来，这些「波纹」看起来温柔又细腻，并且随时都有可能消失。

「油尽灯枯」四个字已经在苏闪脑海中浮现出来，她不知道宋七等人决定的最终计划是什么，只知道姜十坚持不了多久。

或许三分钟，或许下一秒，这个叫姜十的孩子就会消散所有的「波纹」直接躺倒地上，再也站不起来了。

苏闪再定睛一瞧，除了姜十自己身上散发而出的「不灭」之外，还有几道奇怪的「波纹」围绕着他。

最外围是一圈名叫「忘忧」的强力「波纹」，这道「忘忧」和「不灭」交相呼应，但强力的同时也在摇摇欲坠。

其外，姜十的脚下踩着「滞空」，眼前飘着的圆环不仅有「滞空」，更有「穿梭」。

众多「波纹」混乱当中带着秩序，全部围绕着姜十旋转，如同一颗颗绕着姜十独自运转的卫星。

玄武终于忍不住开口道：「你是谁？」

「在下是来替你守护规则的人。」姜十回答道，「有我在，你可以安心死了。」

玄武听到这句话明显有些不太懂，眼前这人看起来确实和自己一模一样，可为何这样就能替代自己？

「你说你要替代我……你又要如何做到？」

「玄武，我比你强大太多了。」姜十说道，「甚至比你口中的菩萨更要强大。」

「大胆。」玄武说道，「你能大过菩萨？」

「你大胆！！」姜十冷哼一声，「你怎么敢质疑我？」

玄武不知是被激起了愤怒还是好胜心，随后伸出仅剩的一只左手举到半空，那手中赫然出现了一颗心脏。

姜十一愣，想要低头摸一摸自己的胸膛，却想到自己的胸膛里面早就没有心脏了。

既然如此，那这颗心脏是……？

王八在一旁瞬间皱起眉头，仅剩的左手也捂在了自己的胸膛。

「八哥……」姜十一愣，那张没有五官的脸也望向了王八的方向。

“别管我……”王八咬着牙说道，“做你的事，我本来……”

话音未落，玄武当即捏碎了手中的心脏，心脏中的血液如同用手挤压沾水的海绵一样，朝着周遭四散溅射。

王八在此时张大了嘴巴，瞪着的眼睛也在一瞬间失去了生机。

他甚至没有一句遗言交代，便静静地死在了玄武手中。

「八哥……你走好。」姜十短短沉默了一秒，便回过头来对玄武说道，「玄武……真是低劣的手段啊……」

「低劣……？」玄武将手中捏碎的心脏丢在地上，疑惑地说道，「那依你呢？」

姜十听后，缓缓扭头看向了地面上骆十五的尸体。

随后他伸出手，指着尸体，嘴巴微微张动——

「心来。」