第1163章 解放

听到姜十说出「心来」，矮楼中的众人瞬间形成了一条严密的「产业链」。

「挪移」马十二施展信念将骆十五的尸体略微挪动，进入到李警官的视线。

李警官当即发动「探囊」，从自己的口袋中掏出了那一颗新鲜的、血淋淋的心脏，随后回头递给宋七，宋七短暂抚摸了一下，又交给了「穿梭」崔十四。

崔十四将心脏丢入了自己面前的圆圈中，这圆圈直接连通了姜十面前的圆圈。

在「穿梭」的作用下，心脏跃迁到姜十面前，从圆环掉出，跌入了姜十的手中。

这一切在三秒之内完成，玄武竟没看出破绽。

可在高楼之上的苏闪却瞪大了眼睛，因为刚刚那一瞬间，跃动起来的「波纹」实在太多，配合之严密、施展之娴熟让她眼花缭乱。

「玄武……」姜十说道，「我与你一样，都能取走对方身上的器官，可我又与你不一样。」

「什么……？」

「已经把对方的心脏拿出来了，又为何要亲自捏碎……？」姜十又问。

「那依你呢？」

「刺来。」姜十把手中的心脏举到半空中。

一声「刺来」可让身后矮楼内的众人一时之间摸不着头脑，这个计划明显没有提前沟通好。

“什么他妈的「刺来」……”罗十一问道，“刚才有商量过这个吗？”

“小姜十好像有点上头了……”白九说道，“快去找点刺……”

众人面面相觑，这种破烂的老旧房子里连废铁都不一定能找到，怎么可能恰好有刺？

“我试试……！”「茂木」刘二十一赶忙往前走了一步，随后回头给了「疯长」宁十八一个眼神，二人当即站在了窗口之前。

「茂木」闭上双眼，一秒之后，姜十身后的地面上瞬间长出一簇小小的剑麻。

那剑麻的叶子根根向上，看起来锋利无比。

「疯长」紧接着发动信念，让剑麻的叶子巨大无比，随后「挪移」马十二赶忙出手，控制几根剑麻叶子飞了起来，最终准确无误地扎在了姜十手中的心脏上。

姜十短短一句话让身后众人忙得不轻，可姜十却很淡定地看了看自己的手。

「对，叶子来。」他补充道。

玄武见到这一幕呆愣了很久，毕竟从「凭空御物」这一方面说，眼前的小个子确实比自己强大。

「那句话是怎么说得来着……」姜十思索了片刻，将手中插满了剑麻叶子的心脏拿在手中掂量了一下，随后点点头道，「对了，玄武，直视这颗心。」

玄武还未弄懂这句话的意思，便看到姜十直接将那颗插满了叶子的心脏丢了过来。

心脏在半空之中扭曲升温，闪出丝丝火花，玄武竟然下意识地用仅剩的左手去挡。

「轰」！！

巨大的爆炸声响起，心脏在半空之中炸成了碎片。

玄武慢慢抬起头，看着半空之上的浓烟和碎片，久久地沉默了。

「玄武，这样你还不信……我能够替代你吗？」姜十问道。

玄武始终没有说话，只是发呆。

「好……既然你还在坚持……」姜十又伸出了双手，「风来！！」

“哎哟……该我了……”劲风仇二十赶忙走上前去，在姜十的周身刮起了一阵不大不小地龙卷风，将半空之中的碎片刮成了丝线。

「雨来！！」姜十再次振翅高呼。

白九听后一愣，扭头问道：“等会儿，这「雨来」是让我来吗？”

“你「液化」啊九姐……”罗十一说道，“不是你还有谁啊？”

“这没有什么可以「液化」的东西啊……”白九说道，“我怎么可能凭空降雨……？”

「挪移」马十二听后叹了口气：“呃，我有办法，但可能还得委屈小十五的尸体了……”

“这……”白九听后顿了顿，明白了马十二的意思，“也……行吧……不过这场面吓不吓人，我可没法保证。”

“别管了，下次再跟小十五道歉吧！”

话罢，姜十看到骆十五的尸体缓缓升到了高空，他还没明白什么意思，却见那尸体在半空之中开始融化。

一阵血肉之雨在二人间稀稀拉拉的掉下，场面一时之间安静无比。

「劲风」仇二十赶忙补上阵风，让血雨扩散得更加均匀。

玄武望着这阵血雨，又是久久沉默，仿佛思绪已经飞到了天边。

「玄武……」姜十往前走了一步，「现在你相信了吗？」

「我……」

「你不必再这么辛苦了。」姜十说，「我来换班，所有的苦痛我来遭受，所有的规则我来守护，你可以安心地走了。」

「你……」

玄武的身躯虽然看似是浩瀚星空，可此时正在微微颤抖。

「把你的眼睛给我吧。」姜十说道，「那是只有你才能探囊的东西。」

「我……我不能……」玄武迟疑地发着抖，仿佛在经历巨大的心理斗争。

云十九在高楼上盯着不远处的街道，眉头一皱，当场吹响了哨音。

所有「猫」听到哨音之后抬起头，表情纷纷严肃起来。

那是「敌人入阵」的哨音。

可是在此处……到底还有谁能「入阵」？

“白虎来了……”宋七皱眉回过头，“来几个人和我去用命挡白虎，剩下的人继续回应姜十！”

“你疯了……”白九一把拉住了宋七，“七哥，「挡白虎」，你以为我们有几个人？！”

“没有办法了！”宋七说，“现在小姜十马上就要说服玄武，不能在这种关键的时候出岔子！”

话罢他便带着几个人翻出了窗户，可让众人没有想到的是，白虎在远远地见到玄武之后，双脚塌地，整个人的身形爆射而出，一瞬间就站在了玄武和姜十之间。

宋七大呼不妙，赶忙带人跑了上去，也挡在了姜十面前。

玄武似乎并没有注意到眼前众人的变化，只是伸手接着血雨。

而白虎看了看眼前这轰轰烈烈的场地，一时之间也没有说话，他的目光始终都停留在眼前的姜十身上。

「白虎。」玄武伸手接着血雨，喃喃地问道，「他说他是来替代我的……是真的吗？」

白虎听后明显一怔，随后扭头看了看玄武，接着又看了看姜十，浑浊的双眼在此时逐渐失去了愤怒，取而代之的是一股极其复杂的情绪。

「他说我可以放心的去死了……是真的吗？」玄武又问。

白虎干裂的嘴唇微微颤动了一下，似乎所有的话都卡在了喉咙里。

半晌，他哑声道：“吴宣，是真的，你解放了。”