第1164章 殊荣

玄武听到这个声音，才如同机器一般缓慢回过头看向白虎。

「我解放了……？」

这阵清冷的声音明显和之前有着很大的不同，她在哽咽。

“是的，吴萱。”白虎神色复杂地点点头，随后望向姜十，“这事「青龙」和我说过了，只不过没来得及通知你……”

「对……」姜十也在一旁点头道，「方才的一切，都是受青龙之命测试你。」

玄武听后再次浑身颤动了一下，缓缓道：「可是不对……青龙他明明用惊雷……」

“你要相信我。”白虎说道，“现在的咱们没有必要再替青龙着想了，是吧……？”

玄武听后回过身望向白虎的眼睛。

是的，自己究竟为何要替青龙找一个借口呢？

如果这一切是真的该有多好？

不，不能有这种想法。

因为此时此刻此地，这一切就是真的。

一段漫长的旅程，终于要在这一刻到达终点了。

玄武盯着白虎浑浊的眼睛看了许久，整个人竟然恍惚起来。

虽然对方变得苍老无比，可是他的眼神很熟悉。

那一段段尘封在脑海当中的记忆开始苏醒，让玄武浑身忍不住地颤抖。

“吴萱，你怎么每次都试图跟他们讲道理啊？”

一个年轻男子的声音在她耳畔中响起：

“咱们现在不是负责管理的裁判吗？光讲道理怎么能行？”

在她的脑海中，一个年轻的、穿着白衣的男子正和一个少女倚靠着一面破旧的矮墙坐在一起。

那时候天空是粉红色的。

“你别叫我吴萱呀！”少女回答道。

这个少女的声音始终在玄武脑海中回荡，可她记不得那是谁了。

“哦对，你现在不是小萱子了，是「玄武」，这名字好适合你啊。”年轻男人说，“青龙随口一说，没想到这么合适。”

少女开心地笑了一下：“是啊，我感觉青龙好像菩萨哦。他只用了很短的时间，就完成了菩萨许给我的所有事。”

“菩萨……？我……倒感觉青龙不是菩萨……”年轻男子面色为难地摇摇头说，“多余的话我不敢说，你做事要小心一点，不能跟那些犯规的人一直讲道理的，否则惹了青龙生气就麻烦了。”

“可是胡大哥，那些犯规的人也都是人啊，连菩萨都垂眼俯视众生，我们怎么可以随意夺走他们的生命？”

“他们是犯规的人。”男子说，“如果他们能讲明白道理，一开始也不会犯规了。”

“这……”少女愣了愣，“可是我有点害怕……我不讲道理还能怎么办？真的要用我们这副身体杀人吗？”

“你可以吓唬他们呀！你平时看短剧吗？我那天还想起了一句吓唬人的词，我教给你。”

“「短剧」……是什么？”

“那你别管了。”男子说道，“你光记得这句台词就行了！”

“哦……”少女点点头。

“听好了……吾即是老胡！放下兵器，享受虐杀！”男子说完被自己逗笑了，“噢哟对不起……有点太傻了，实在不行你就像那种古代大人一样，一拍桌子喊一声「大胆」！说不定这样……”

少女听后也「咯咯咯」地笑了起来：“胡大哥你好有意思，你听起来好像个老头。”

“什么啊，傻丫头，这本来就是老头的台词啊！”

两个人随后大笑起来，连气氛都变得轻松了。

那一年的天空还是粉红色，记忆里会刮过并不腥臭的风。

玄武还想看看那少女和男子后来又说了什么，可是脑海当中的记忆一片混乱。

唯一有印象的，是那个男子盯着自己看的，他的眼神充满了悲伤，嘴中喃喃道：“你还记得我吗？”

记忆再一转，少女和青龙站在了一起，他们旁边躺着一具血肉模糊的尸体。

“你现在的状态我很失望。”青龙说道，“居然需要我来出手……”

“对不起……”少女缓缓低下了头。

“我一共就两个要求，你达成了几个？”青龙又问。

“第一个……”少女的声音越来越小，“我一直都没有忤逆过你。”

“不，你一个都没有达成。”青龙说道，“第一不可忤逆我，第二以雷霆手段扞卫规则。你没有完成第二条，便是忤逆了我。”

“不……我不敢……”少女的头始终闷着，“你像菩萨一样……我不会忤逆你的……”

“别提你的狗屁菩萨了……”青龙说完之后皱了皱眉头，随后像是忽然想到什么一样顿了半秒，“对了……菩萨，我终于知道了……”

“嗯……？”

“我知道你的问题出在哪里了……你的理智太多了！”青龙癫笑一声，“对啊……只要夺走你一半的理智，你就不会再考虑这么多了。”

二人正在说着话，门外走进来一个戴着眼镜、头发乱糟糟的男子。

他的眼神飘忽不定，不敢看青龙和少女。

“怎么？”青龙问道。

“「疯长」好了。”戴眼镜的男子说道，“那个原住民能够发动比较稳定的「疯长」，我来和你汇报一声……”

“「疯长」……？”青龙听后眼神一冷，“你告诉我这破东西到底有什么用？你……等等……”

青龙似乎想到了什么，瞬间来了兴趣，“……「疯长」只能够应用在植物上吗？”

“这……”戴眼镜男子想了想，“应该是的……吧。”

“试试人。”青龙站起身，指了指身后的少女说道，“她的样子看起来实在太人畜无害了，让她浑身都「疯长」一下。”

“浑身……？”戴眼镜的男人一愣，不自觉地看向了青龙，但一息之后又赶忙挪走了眼睛，“这……不对吧……这东西施展在人的身体上，根本没法确定是会让人更加苍老还是更加肥胖……更何况人身上还有头发和指甲诸多可以生长的部位……到时候她……”

“你在说什么？”青龙打断道。

“什……我……”

“你在说什么？”

青龙又重复了一次，戴眼镜的男人被吓得一不敢发。

“你难道对你自己创造的「神兽」没有信心？”青龙缓缓走到男人身边，俯身在其耳边笑着说道，“对了，如果她真的失控了，你就留在那里给她陪葬。”

少女听后愣了一下，不知为何开始感觉到害怕。

青龙却在此时面带笑容来到了少女身边，双手放在她的肩膀上，轻声说道：“没必要发抖，今天我们将对你进行更深一层的改造，这是其他「神兽」从未有过的殊荣，以后你就会更加强大了。”

少女没有点头也没有摇头，只是有些害怕。

可是……在那之后又发生了什么呢？

记忆中的少女、年轻男子都去哪里了？

玄武想不起来了。

这段记忆就像是没有拍完的电影，从这一个画面之后戛然而止。

画面停了，声音停了，就连记忆里的风都停了。

她无论如何思考，记忆中也仅剩一句话——

“你还记得我吗？”