第1165章 丢了的东西

「我确实不记得了。」

玄武轻声说道：「如果一直记得就好了。」

何其漫长的一段日子……？

不，或许这并不漫长，因为每当玄武回头看这条路，却发现自己身后什么都没有。

连心中的菩萨都已经消失在来时的路上了。

好在她保住了心中最后的一段记忆。

那是还没有来到这个地方之前，躲在半山坡上的日子。

「人可以死，但记忆不能。」玄武慢慢伸出了手，「若是连心中仅剩的记忆都被摧毁，我就彻底被瓦解了。」

下一秒，一颗眼球出现在了玄武指尖。

「这颗眼球明明就在我的后背上……如今却没有任何人能拿到。你们拿去杀了我，但不要瓦解我。」

她将眼球轻轻地弹了出去，宋七伸手将其握在了掌心。

翻手一看，那颗眼球干净而清澈，如同精致的玻璃制品般静静躺着。

苏闪也在此时从房顶走到地面，来到了宋七身后。

她看了看宋七的手掌，那里荡漾着精纯的「不灭」波纹。

玄武不再说话，只是低下头，从地上捡起了自己先前的断臂，随后一步步走到了一栋矮楼的墙边，缓缓坐了下来。

白虎也走到她身边，静静地看着这浑身漆黑的非人怪物。

「胡大哥。」玄武叫道。

“怎么？”白虎回答。

「我把菩萨弄丢了。」

白虎听后微微触动一下，随后也来到玄武身边，俯身缓缓落座。

就像那年他们第一次见面的时候一样。

“傻孩子……说什么呢？”白虎摇摇头，“菩萨就算不在你的心中，也一直在别人的心中。”

「是哦……」玄武埋着头，「希望菩萨能原谅我……原谅罪孽深重，执迷不悟的我。」

“会的。”白虎点点头，“一定会的。”

宋七本想将手中的眼球直接「爆燃」，可他盯着玄武看了半天，竟闪过了一丝怜悯，随后将其转身递给了白九。

白九心领神会，点头接过眼球，随后在手中轻微转动，那颗眼球便逐渐化为了浑浊的液体。

几滴液体从白九的指尖滑落，拂过皮肤、跌入地面、渗入土中。

这样一来……玄武就不会太过痛苦了吧？

再回头一望，玄武身上的黑色开始变化，她没有恢复皮肤的样子，反而开始从双脚化为焦炭。

焦炭如同瘟疫一般在玄武身上铺开，她下意识地抱住了自己的断掉的手臂。

「胡大哥，听说人死后一定要留全尸。」玄武哽咽道，「这样就可以去投胎，找到新的娘了。否则的话，魂魄不全，就只能终日在地狱里游荡。」

“是吗……”白虎恍惚地说道，“萱子，抱好你的手臂，以后你再也不需要吃苦了……你会找到新的爹娘，他们会……”

「可是胡大哥……」玄武的哭声越发悲痛，「我只能去下一个地狱了……」

“怎么会呢……”白虎一愣，“萱子，你已经找到你的手臂了，你会完完整整的投胎。”

黑色的碳化开始覆盖到玄武的腿部和腹部，最后的是胸膛。

她浑身被定住，动不了分毫，只剩下缥缈的啜泣声从另一个空间虚幻地传来。

那声音太过遥远，仿佛这世界千万人在哭，仿佛这千万个世界在哭。

「胡大哥……」玄武绝望地说道，「可是我没有找回我的心……我的心丢了。」

“什……”

白虎呆愣地望了一下四周，发现周围的地面上果然有很多正在碳化的碎片。

玄武的心似乎已经落在了各处，拼不回原来的样子了。

“萱子……你走吧……”白虎说道，“我会帮你把心找回来的，一片不落，全部找回。”

玄武抱着自己的手臂，缓缓低下了头。

「可我的那颗心……」

焦炭覆盖到了玄武的胸膛，最后是脖子。

「它早就丢了。」

玄武的脸颊也全部变得漆黑，五官始终难以辨认，她静静地缩在墙角，头顶的长发覆盖在了身上，如同石头一样停止了所有的动作。

她与暗红色的背景融为了一体。

没有人可以找到玄武了，也没有人能看清她的样子。

她如同一座石头菩萨一样静静地待在墙边，化作了「终焉之地」的一部分。

「哈……」姜十缓缓落了地，随后半跪下来，轻咳了两声说道，「难难难，道德玄，不对知音……不可谈……」

“小姜十！”白九来到姜十身边，想要伸手把他扶起来，可一只左手抓住了他的胳膊，另一只右手却掉入了胳膊的空间中。

「对了知音谈几句，不对知音……枉费舌尖……」

众人还未等把姜十扶起来，远处的罗十一紧接着踉跄了几下，紧接着摔倒在地。

看来想要让姜十如此大面积的疼痛集体「忘忧」，同样不是一件易事。

罗十一昏死，姜十瞬间爆发出惨叫，巨大的疼痛让他漆黑的身躯在地上疯狂翻滚。

“小姜十……”白九站在一旁不知该如何是好，焦急地眼泪都要流下来。

「猫」队所有成员纷纷冲上前来把姜十围住，而宋七则面色一冷走出人群，径直走到了白虎身前。

在处理小姜十之前，还有更重要的问题需要解决。

白虎抬起一双通红的、悲伤的眼睛看向宋七。

“白虎，你准备和我们动手吗？”宋七问道。

白虎没有回答，只是摇了摇头。

在看到玄武静静地死去之后，他恢复了一些丧失的理智。

他知道自己的敌人从来就不是参与者。

“你们要动我吗？”白虎又问。

“这一次的击杀计划没有白虎。”宋七说道。

“那就请自便。”

宋七稍微放心地点点头，并未多说什么，回头看向了姜十。

姜十的惨叫声回荡在这小小地广场上，惨叫之余，他始终在狂喊着一句话——

「不要让我孤单的死。」

“放心……小姜十……”白九在一旁说道，“所有人都在这里陪着你，你不会孤单的死。”

可他什么也听不见，只是狂喊，只是惨叫。

周围众多人都静静地看着他，直到他身上出现大片的烧伤痕迹，直到他完全没了动静。

当姜十浓烟滚滚地停在地面上时，猫队众人纷纷低头行礼。

玄武击杀成功。

「猫」队死亡三人，重伤若干。

宋七未曾有半点犹豫，回头给众人下达命令，剩下众人果断分成七支队伍站好，马不停蹄地准备前往第二环任务。

白虎见到众人的样子，微微叹了口气，说道：“所以……你们要动朱雀吗？”

宋七回过头，将头顶的辫子解开，头发散乱在了额头前、脸颊周围。手中的发绳在此时已经闪出火花。

“可以吗？”他问。

白虎见到宋七的右手，顿时觉得有趣：“怎么杀？就用你的「爆燃」？”