第1166章 疯矛

“不只是我的「爆燃」。”宋七说道。

“还有呢？”

“还有我们剩下的、所有人的命。”宋七说道。

众多「猫」队成员开始聚集到宋七背后，就连昏死的罗十一也被吴十二扛在了肩膀上。

“用命就可以吗？”白虎沙哑的声音缓缓传出，带着狐疑的语调。

“这是「猫」存在的最后一层意义。”宋七回答道，“和「朱雀」一起死在那里，就是我们所有人的终点。”

“你的信念如何？”白虎又问，“以你的「爆燃」，能够引爆什么东西？”

“我和你不同。”宋七说道，“听说你可以引爆面前的空气，这种实力让我望尘莫及。”

宋七见到白虎没有恶意，便将手中的头绳缠回了手腕。

“所以我才问……”白虎又说道，“仅凭你的「爆燃」和身后的十几条命，便准备硬碰朱雀吗？”

“正如我所说，我和你不同。”宋七转过身说道，“我没有办法引爆空气，但我可以引爆自己。”

“自己……？”白虎微微皱眉，从未想过这种情况。

一个人没有办法引爆眼前的空气，却可以引爆自己。这该说是信念强大，还是信念扭曲？

“那「劲风」、「茂木」也在这里吗？”白虎又问道。

仇二十和刘二十一纷纷往前走了一步，站在了宋七身后，皆是一脸不服。

“「劲风」和「茂木」又能达到什么水准呢？”

“我们能达到什么水平和你有鸡毛关系？”仇二十皱着眉头问道，“你别以为尊老爱幼那一套能在这里管用，要杀就杀，不杀就滚。”

“二十哥。”刘二十一拍了拍仇二十的肩膀，“你轻点骂，别气坏了身子，实在不行我来骂。”

“逼逼赖赖的什么玩意儿啊。”仇二十说道，“我的「劲风」他妈的能刮走你三层皮，你试试不？”

“可我没有把握击杀朱雀。”白虎轻声说道。

“嗯……？”

三个人听到这句话后微微顿了一下。

“他做事不会顾及后果。”白虎说道，“虽然没有玄武这么强大的能力，可他和青龙实在太像了。”

“也就是阴险狡诈之徒。”宋七点点头，“这不是正好吗？”

“正好？”白虎笑道，“他会为了击杀你们而动用所有手段，他也不会像玄武一样，给你们任何击杀他的机会。”

“怕就怕他和玄武一样。”宋七说道，“杀死玄武，整个「猫」没有一人是好过的，无论是从身体还是心情。”

白虎听后微微动容：“是吗……”

“虽然谁都不想承认，可我们最终还是瓦解了她。”宋七冷声说道，“我们在她心里燎起大火，从内而外燃尽了她。如果朱雀也是个苦命人，一切重来一次的话，那被从心里瓦解的就是我们了。”

“真是有意思的一群人……”白虎痴笑一声，“我庆幸身上背负着你们的「仙法」。”

“我也庆幸「神兽」中还有你这样的正常人。”宋七说道。

“正常……？”白虎摇摇头，“不，我是最早发疯的。”

“疯了好。”宋七点点头，“早死早托生，先疯先清醒，对你来说一切都如同大梦一场。”

白虎不再说话，走到一旁开始弯腰捡起地上的碎片。

宋七本想再问几句关于朱雀的事，可仔细想想对于此时的白虎来说，不插手已经是最大的帮助了。

于是他闭口不言，转身带众人离去。

“在嘴里。”白虎弯着腰忽然说道。

“嗯？”宋七听到白虎的声音，缓缓回过头，眯起眼睛看向他。

“那三颗「眼球」都在他的嘴巴里。”白虎说道，“有「探囊」在的话，估计很快就可以结束战斗了。”

“和我想象中的差不多。”宋七说道，“如今我们的「最强之盾」死了，接下来就是「最强之矛」刺向另一柄「矛」，胜负只需要很短的时间。”

“你们刺向的不是普通的「矛」，而是一柄「疯矛」。”白虎说，“他是所有「神兽」当中做最另类的一个，口中的三颗「眼球」并不受他控制，所以他会日复一日的啃咬三颗「眼球」，疼痛的同时也让它们更顺从自己。”

“够疯。”宋七点点头，“本来还担心时间来不及，现在看起来正合我意。”

“祝你活着。”白虎说道。

“祝你早死。”宋七俯首。

他向白虎微微鞠躬，表达了最后的谢意，随后一行人便消失在了空旷的广场上，他们分成许多小队，朝不同的方向出发了。

而白虎却像个拾荒的老者，在地面上一片一片捡拾着碎片。

不久之后，众多「参与者」从眼前愤怒地跑过，却没有任何一个人扭头看白虎一眼。

仿佛既玄武之后，连白虎也和「终焉之地」融为了一体，成为了此刻的背景。

没有人会注意到他，也不知道他以后要去哪里。

一直栖身的巨钟和显示屏已经碎裂了，他还能去哪里待着？

对了，在巨钟和显示屏碎裂的时候……为什么会听到悲鸣呢？

白虎缓缓抬起头，看向猩红的天空。

在众多巨钟和显示屏的碎片洒下来的时候，他分明听到了两个亡魂的悲鸣。

可是这里悲鸣的何止两个孤单的亡魂？

“小萱子，我叫胡亦然，比你大上几岁，你就叫我哥吧。”

“好的……胡大哥。”

“什么「胡大哥」啊……？这年代哪还有人这么叫……？”

“对不起……我……”

“青龙说你叫吴萱，以后就给你改名字「玄武」了，而我名字里有个「胡」，所以就是「白虎」，他说我们以后……就没有自己的名字了。”

“没有名字……啊？可是严大哥呢……”

“小严……虽然这个称号和他的名字没什么关系，但他也只能是「朱雀」。小萱子，你要切记不能提起自己的名字，否则算是犯规，会死的。”

“那他们问我是谁，我应该怎么回答？”

“那你就说「我没有名字，但是在这里，他们都叫我玄武」。”

白虎将手中的碎片聚在一起，拿到玄武身边，轻轻地放入了她的怀中，随后长舒一口气坐了下来。

“能找回的心我都给你找回了，不能找回的……就由我在这里慢慢补给你吧。”白虎苦笑道，“可惜我没有问过你还有什么未了心愿……原谅我，在「桃源」这种地方呆的时间久了，我很少遭遇离别。”

白虎刚要闭上眼睛休息，却注意到了玄武那只断臂。

断臂始终伸出一根手指，指向了宋七方才离开的方向。