第1167章 噩耗

「列车」，天级房间。

如今不仅是整个「终焉之地」变了天，就连众多「天级」也开始慌乱起来。

因为天狗在不久之前亲口告诉众人，他听到「巨钟」被摧毁了。

“嘿嘿……”天鼠咧开嘴，仅剩的几颗牙齿突兀地显露出来，“让天牛那娘们自作聪明……现在倒是好了，下面一片大乱，连「人级」也离开了自己的岗位，结果什么都没做好……一会儿青龙回来大开杀戒咯。”

“你……少说话……”天蛇眼神飘忽不定地说道，“如果真的发生了这么大的事情，我们在座的都有责任……”

“我的责任在哪儿？！”天鼠窃喜道，“天牛这种年轻娘们就是没有城府，一看就像没上过班，遇到这么大的事情，当然是谁处理谁担责啊。”

天马老妪听后冷笑一声：“那倒好，一会儿天牛回来，你自己跟她说。”

“我？和我有什么关系啊？”天鼠继续露出让人恶心的笑容，“不管你们记不记得，反正我刚才是一直极力反对天牛的，没想到她还是执迷不悟。到时候咱们把责任给她一推，一人受罚，全员免责，这样不好吗？”

“对……这是对的……”刚刚醒来不久的天兔说道，“我……我也反对过的，是天牛自己执迷不悟……”

天蛇低着头，眼神左右摇摆。

他总感觉这种说辞会让青龙更加愤怒。

如果所有的「天级」遇到这种情况都默认不愿意担责，那情况就如同青龙所说的一样，「天级」确实该大洗牌了。

可此时若是只有一二人站出来解决问题，又不见得能真的搞定麻烦。

情况一时之间陷入了「囚徒困境」，导致没有人愿意在此时帮天牛说话。

天猴和天鸡同时站起身，异口同声地说道：“我觉得现在最重要的是解决问题，不是划分责任。”

“好啊，好。”天鼠点点头，“一会见到青龙，我去免责，你们去想办法解决问题，嘿嘿……看看最后谁活着。”

几人正在说着话，忽然感受到一股异样的气场降临，青龙陡然出现在门口，红着一双眼睛走了进来。

所有人都被这股异样的威压吓到低头不语，却只有天鼠在此时起身，三两步走到了青龙身边，开口笑道：“哎呀！青龙……你不知道，刚才啊……”

青龙瞪着一双眼睛，一言不发地挥出一掌，将天鼠直接打飞了出去。

“滚。”

天鼠被重重地撞在了墙面上，把整个墙壁砸出了裂缝。

“咳……”他未曾想到青龙会二话不说直接动手，感觉连骨头都被打断了好几根。

“狗东西，别挡我的路。”

青龙双眼通红，虽然看起来毫发无伤可身上沾满了血迹，他不再看屋里众人，径直走向了通往「车头」的房间门。

在门口停留了片刻，他原地消失，现身在了门的另一侧。

他瞪着一双猩红无比的眼睛环视了一圈这空荡荡的房间。

一切都和原来一样，没有任何变化，映入眼帘的只有王座、大树、天龙。

可他分明感觉有些奇怪，刚刚明明看到有人在这里袭击了自己……那段记忆如果不是「幻象」，又会是什么东西？

他扭头看向天龙，天龙依然在这里沉沉睡着，仿佛什么都没有发生过。

“混账……到底是怎么回事……”青龙感觉自己的信念遇到了前所未有的挑战。

在「桃源」横行如此之久，从未记得自己的记忆如此混乱过。

不管杀死多少人，折磨多少人，也绝对不可能有人撼动自己的信念。

自己就是这个空间唯一的真神。

可现在到底是发生了什么情况？

他眯起眼睛思索了一下现在处境，总是隐隐地感觉这件事和齐夏有关，可先前齐夏一直跟自己在「仓颉棋」中，他做了什么？

……

“咳咳……”天鼠好不容易从地上爬了起来，一脸狼狈地回到了桌子旁。

众人没有心思嘲笑天鼠，因为谁也不知道下一个被打伤的会不会是不是自己。

“真他妈奇怪啊……”天鼠擦了擦嘴角的血迹，吃力地坐回椅子上，“这到底是怎么回事？青龙发了这么大的火？”

“估计还是巨钟被毁吧……”天蛇低着头说道，“一旦巨钟被毁，我就再也没有办法根据显示的「回响」去帮他寻找实验体了。理论上「列车」的运行会受到影响……”

“不是吧……”肥胖的天狗摇了摇头，“总感觉青龙不会为这种小事纠结……毕竟他自己就有「灵闻」……”

“我也感觉青龙不像发火……”天蛇回答道，“像是理智受到了影响……”

众人七嘴八舌地猜了几句，谁也不知道究竟发生了什么事。

天蛇在一旁思索了半天，缓缓说道：“我不知道是不是自己的「仙法」出了问题，也影响了我的理智……我总感觉怪怪的。”

“怪……？”天狗看向他，“怎么怪？”

“我记得我被什么东西撕碎了……”天蛇仍然低着头，没有去看别人的眼睛，“像是一场梦，但又记得很清楚……”

天鼠听后微微一怔，他刚刚也闪过一丝这种感觉，只不过常年坐在这里让他的思绪早就濒临疯癫，所以没敢说出自己真实的感受。

“我好像也有……”天兔点点头，“我以为是自己刚刚醒来，脑海里回荡着某种噩梦，我感觉我被咬破了喉咙……”

剩下几人不再说话，只是面色沉重，仿佛都有自己的顾虑。

众人没有办法在此处散播焦虑，他们毕竟是「天」，就算真的出了问题，会有玄武和朱雀保他们周全。

隔了很久，天狗忽然抬起头，眼睛瞪得奇大无比。

天蛇被他的样子吸引，不自觉地看了他的眼睛，紧接着也张大了嘴巴。

“怎么了……？”天马问道。

“玄武死了……”天狗喃喃道，“玄武被打死了……”

“什么？！”众多「天级」瞬间惊呼出声，“什么人干的？！”

“我不知道……”天狗缓缓低下头，“在声音出现的时候，我只能听到有人在悼念玄武……”

天马和天虎相对一望，二人感觉这件事实在太过匪夷所思了。

就算青龙亲自出手都不见得能够击杀玄武，到底是何方神圣能够做出这种匪夷所思的事情？

天猴和天鸡同时愣住，轻声问道：“玄武她……不是不死不灭的吗？”

“现在要考虑的不是这个了……”天蛇有些颤抖地推了一下眼镜，“一旦玄武死了……就只剩一个朱雀能保护我们「天级」了……”