第1168章 失智

青龙缓步从车头走出，瞪着一双眼睛看了看屋内仅剩的几个「天级」。

充满杀意的目光让众人纷纷低头不敢直视，他们感觉青龙应当是「仙法」使用过度，虽然肉体看起来毫发无伤，但精神严重受创。

可到底什么人能够把青龙逼到这个份上？

青龙缓步走到天鼠身边，伸手抓住他身旁的椅子，发出很大的声音拖了出来，随后重重地坐下。

“天牛呢？”他问。

“她……”天蛇想要说什么，却识趣地把头低了下来，偷偷看向了天鼠。

天鼠的态度被刚才青龙的那一掌打得烟消云散，再也不敢狂傲。

现在这个节骨眼如果告诉青龙「钟毁了，天牛去处理，结果搞得一团糟」，鬼知道会有什么后果。

天鼠刚要装作不知道，却忽然发现一个诡异的问题。

青龙身为「灵闻」……难道什么都没有听到吗？

就算击杀玄武属于小范围事件，对方使出了某种手段来遮人耳目，可巨钟和显示屏被摧毁……这么大的事情甚至连天牛都发动了「扩音」，为什么青龙会没有听到呢？

天鼠谨慎地回过头，小心翼翼地问道：“青龙……您刚才从哪里过来？”

青龙没有回答，只是用一双通红的眼睛看向他。

“我需要和你报备一下自己的行程吗？”青龙问。

“不……那倒不是……”天鼠赶忙摇头。

虽然青龙没有回答，但刚才青龙活动的地点应该既不在「桃源」也不在「列车」，这样他才有可能隔绝一切声音。

众人的头都低着，没有任何人开口。

“刚才有人来过？”青龙皱着眉头又问道。

毕竟他感觉有什么人在「车头」释放了「幻术」，否则自己的记忆不可能混乱至此。

“没有……”天蛇缓缓说道，“这里一直都只有我们几个……”

“怪了，既然没有人来，你们为何这般样子？”青龙再一次开口，声音让众人不寒而栗。

话音一落，他感觉耳畔有些嘈乱，侧耳听了听，整个「桃源」竟然乱成了一锅粥。

“下面怎么回事……？”青龙扭头看向天狗。

“这……”天狗被青龙注视，没有办法继续沉默，只能开口说道，“刚才您在外面，我以为您知道……巨钟和显示屏被摧毁了，玄武也被杀了……”

天狗将现在的情况一口气说了出来，青龙也在此时瞪大了眼睛。

“你说什么……巨钟和显示屏被摧毁了？”

“对……玄武也被杀了。”

“谁摧毁的？”青龙又问。

天狗顿了顿，开口回答道：“巨钟，好像是个叫「极道」的组织摧毁的……但是玄武她……”

“「极道」……？”青龙眯起眼睛，沉思了几秒，“那颗苹果的大脑里昨天还没有这件事，怎么可能……这么大的事情，难道「极道」会临时起意吗？”

“苹果……？”

青龙缓缓站起身，思索了一下这件蹊跷的事，那巨钟和显示屏本来就是「参与者」们建立的，现在摧毁了也不重要，下次想办法找几个拥有相同能力的人重建便是。

可这些人这么做的原因到底是什么？

只是一时兴起的暴动吗？

“所以天牛去解决这件事了？”青龙又问。

“对……”天狗点头道。

“她解决不了。”青龙说道，“但这个态度值得嘉奖，如果所有「天级」都和她一样，就算平时会顶撞我几句，我也觉得没什么妨碍。”

听到青龙的话，天鼠继续低着头一言不发。

“天狗，你注意着他们的动向，我怀疑这件事不会就此结束。”青龙扭头又对天蛇说道，“天蛇，你看看手头有没有能用的「原住民」，算算重建巨钟和显示屏需要多久，尽快在原先位置建造一模一样的钟。”

天蛇听后低着头，略带不解地问道：“恕我直言……这种东西有必要建在原先位置吗？咱们其实可以直接建在列车上的……”

青龙听后直接伸手拉住了天蛇的衣领，几乎是将他整个人从地面上抓了起来。

“天蛇，你在说什么？”青龙问道。

“我……”

“只给咱们看怎么能行？”青龙猩红色的眼睛盯着天蛇，“我们最重要的是什么？”

“最重要的……”

“最重要的是让他们拥有「希望」啊……”青龙在青筋暴起的同时居然挤出了一丝祥和的微笑，“没有了「巨钟」等于没有了「希望」，我身为这里的主宰，怎么忍心看到所有人自暴自弃、没有目标的活着呢？我这份心系天下的大爱，你……明白吧？”

“我……我明白……”天蛇点头如捣蒜，“我全都明白了……我马上去统计合适的人选……”

“要一模一样的。”

青龙怒笑着将手捏在了天蛇的眼镜上，只是轻轻一用力，天蛇的眼镜就出现了裂痕。

“如果这件事出了一点差池，我就把这副眼镜揉到你的眼睛里，明白吧？”

“是……”天蛇双眼紧闭却又不敢点头，只能在口中拼命地说道「明白了」。

青龙此时忽然想到了什么，回过头来看向天狗：“你刚才说谁死了？”

“啊……我说……玄武死了……”

“哦。”青龙点点头，面无表情地回过身，又对天蛇说道，“玄武这种好用的东西，你再去帮我做一个，这次我要拿走他全部的理智，让他永生永世都不能忤逆我。”

天蛇闭着眼睛发抖了一瞬，随后说道：“可是没有理智的话……肯定会非常危险……”

“如果非常危险，你就留在那里陪葬。”青龙又说道，“当年白虎没杀你，玄武也没杀你，说明你虽然手艺不行，但运气还不错，是吧？”

“是……是的……”天蛇点头道。

“所以你就用你的好运继续在「神兽」里游走，滚吧。”

青龙松开了手，天蛇几乎是踉跄地、跌跌撞撞地跑出了屋子。

目送他离去的背影，青龙又回过头对眼前的「天级」说道：“你们最好也把自己的眼睛给我瞪起来，随时提防着可能会发生的事，但凡这次骚乱出了什么岔子，我要你们在座的所有人一起陪葬。”

众人听到这句话纷纷一怔，随后谁也不敢继续坐在圆桌之前，只能纷纷站起身，和青龙打过招呼之后，便四散去忙碌了。

青龙则面色铁青地站在原地，努力恢复着理智，可不知为何，似乎有很多古怪的记忆开始飘向自己的脑海。

他的理智不但没有恢复，反而更混乱了一些。