第1171章 命运而已

“呼……甜甜，可找到你了。”

云瑶一边走进来一边说道：“把我担心坏了……你没事吧？”

甜甜此时正在给乔家劲包扎拳头，乔家劲身上的伤口不仅数量多且面积大，有一部分还汇聚在脸颊上，包扎难度不小。

“我……”甜甜见到云瑶微笑一声，手上的动作也停下来了，“我没事啊，外面很危险的，找我做什么？”

“没什么，就是怕你被欺负了。”云瑶就像没看到其他人一样，自顾自地走进来坐下了。

“哟，大明星。”陈俊南一边打着招呼一边回头跟章晨泽说道，“大律师要不然你让我自己来吧，小爷真有点儿惶恐了。”

“没事，你自己不方便。”章晨泽摇摇头说道，“虽然我也不太擅长包扎，但至少能止住血。”

“偶像女来啦。”乔家劲笑道，“放心啦，有我们在这里，谁会欺负甜甜女啊？”

云瑶看了看屋内众人，目光停在正好从屋内走出来的齐夏身上。

“齐夏……你也在这。”云瑶面色复杂地看了他一眼，“你们在这里做什么？”

“算是休整。”齐夏说道，“外面情况怎么样？”

“外面……我的天……”云瑶喘了口气，缓缓说道，“我离开的时候巨钟毁了，白虎看起来像是疯了，一直吵着要找「巧物」，当时玄武也露了面，但是被一群穿着皮衣的人引走了。”

“好。”齐夏点点头，印证了自己的猜想。

“现在街上真的是乱套了……”云瑶说道，“我有点担心今晚。”

“怎么？”

“这场骚动已经不能称之为「骚动」了，有一些不明原由的家伙开始冲上街道，随意攻击任何人来抢夺「道」。”云瑶说道，“他们连众人聚在一起的原因是什么都不知道，便开始随意地使用暴力，仿佛是为了混乱而混乱一样……”

“正常。”齐夏说道，“很多战争一开始都是打着「正义」的名号小范围骚乱，当卷入的人足够多的时候，范围就会逐渐扩大，理由也会逐渐荒唐。”

“所以你们还敢大摇大摆地待在这么大的建筑物里吗？”云瑶又说道，“暴力行为应该很快就会波及到这里了，这种情况下的深夜是很危险的。”

“放心，深夜我们就不在这里了。”齐夏说道。

“什么……？”

“云瑶，是什么把你指引到这里来的？”齐夏问道，“是「强运」吗？”

“是的。”云瑶点点头，“我扔了口红，告诉自己「我要去最想去的地方」，是口红把我指引到了这里。”

“「最想去的地方」……”齐夏忽然明白了这一切的意义。

“哟呵！”陈俊南笑了笑，“大明星，甜甜在你心里那么重要啊？”

“至少口红是这么跟我说的。”云瑶回答道，“我真的很担心甜甜。”

“说不定对你来说想要去的地方是别的什么东西。”齐夏思索了一会儿说道，“既然命运让你来到了这里，必然有你的作用。”

“嗯……？”

“今晚你就和我们一起出发吧。”

“你们到底要去哪里？”

“说起来，我还从来没有认真地跟你们提过这件事。”齐夏说道，“现在整个「终焉之地」一片混乱，估计「耳朵」也没有对准我，是时候给你们一次选择的机会了。”

陈俊南和乔家劲听后觉得齐夏的话怪怪的，已经到了这种关键的时候，还有什么选择的必要吗？

但他们很快就意识到了这个房间内还有章晨泽、甜甜和云瑶，或许接下来的话是说给她们听的。

“我策划了一件大事，目标是带领所有人逃离「终焉之地」，回到应该生活的地方去。”齐夏说道，“对我来说，加入这场计划的人自然越多越好，毕竟在座的各位都是「回响者」，不一定会在什么时候发挥自己的作用。”

“带领所有人……逃离？”云瑶一怔，看向了一旁的甜甜和章晨泽。

虽然这二人从来没有提过自己在现实生活中的事，可云瑶从她们的眼神就能看出她们并不想逃离。

“我……”章晨泽深吸一口气，缓缓吐了出来，“齐夏……「回到应该生活的地方去」……是指……”

“和你想的一样。”齐夏说道。

章晨泽的表情逐渐陷入了为难，不一会儿的功夫又皱起了眉头，仿佛在做着什么复杂的心理斗争。

过了很久，她开口说道：“我……可以接受。”

“好。”齐夏点点头，“你是绝对理性的人，我尊重你的选择。”

“我想面对应该面对的东西。”章晨泽点头说道，“我想要回去努力一次，说不定一切都会往好的方向发展。”

“你一定会成功的。”齐夏对着章晨泽点点头，又看向了甜甜，“那你呢？”

甜甜的表情看起来比任何人都要淡然，似乎从一开始就没有思考这个计划的可行性。

几秒之后，她开口问道：“所以我们今晚是要去哪里呢？”

“「列车」。”齐夏回答说，“是所有「生肖」聚会的地方。”

“我可以死在那里吗？”甜甜又问。

“你……”齐夏料到了甜甜会这么说，可他始终没有想好该如何回答这个问题。

“姐们儿你说啥呢？”陈俊南说道，“有什么事儿是必须用死来解决的吗？”

“我不准。”云瑶说道，“既然已经到了这种时候，能出去看一次的话……你又为什么非要寻死呢？”

“出不出去对我来说没有什么所谓。”甜甜摇摇头，“我和章律师真的不一样……她愿意和自己的命运拼死斗争，可我的性格决定了我只能逆来顺受，我没有办法回到外面去。”

“现在也一样吗？”章律师问道，“在你经历了这么多，看过了这么多生死之后……依然觉得自己敌不过小小的命运吗？”

“我……”

“我觉得律师女说得对。”乔家劲点点头，从甜甜手中接过绷带，给自己缠了起来，“甜甜女，骗人仔说「仓颉棋」多亏了你才能让我们队伍胜利啊，你知道你自己都赢了谁吗？对面可都是怪物呀。”

甜甜听后一怔，感觉自己好像被鼓舞了。

“你也会成功的。”齐夏说道，“仅仅是「命运」而已，我花费数十年的时间做了这么多事，就是想告诉自己我们可以战胜「命运」。”

“齐夏……”甜甜抬起头，眼神复杂地望向他。

“如果你们都决定好了……”齐夏说道，“现在就在这里休整，黄昏即将来临，我带领你们潜入「列车」。”