第1172章 众多死门？

在巨大的混乱中，「极道」者开始顺利潜入人群。

上百人的组织几乎已经在先前摧毁巨钟的任务当中减员大半，如今剩下的部分成员也大多受了伤。

好在燕知春先前指定的八位队长尚在，「极道」也分为八个队伍开始向不同的方向移动。

燕知春心有余悸的带着身后七八个人，一路上装作暴动者的样子纷纷向前走着，终于在黄昏之前有惊无险地到达了目的地。

她所到达的位置是一间书店，门口诡异的吊着一条白花蛇。

燕知春身后的几人见到这一幕纷纷皱起了眉头，吓得止步不前，燕知春则二话不说的绕开了白蛇走进了书店，就像什么都没有看到一样。

“唔唔唔……”

白花蛇冲着燕知春挥着手，似乎想把她拦住，可是上吊的绳子缠绕在他脖子上，让他一时半会什么都说不出来。

“大家先进来休息一下吧！”燕知春回头对身后众多「极道」说道，“奔波了一路也累了，我们到了。”

众人听后虽然迟疑了一会儿，可想到燕知春是「极道王」之后当即放下心来，纷纷进入书店落座。

看到燕知春把书店当成自己家，白蛇一时之间不乐意了。

他赶忙伸手想要解开自己脖子上的绳子，可由于刚刚吊上，绳子正好勒得紧，试了半天都没解开，众人只能隔着玻璃看到一个古怪的「生肖」吊在这里手舞足蹈，却又不知道他究竟在做什么。

“呃……”一个「极道者」开口对燕知春说道，“姐……真的不用管一下那个「生肖」吗？看起来要死了啊。”

“不用。”燕知春摇摇头，随后提高了嗓门冲着门外喊道，“白蛇，你别太着急，慢慢吊，我们不着急走。”

白蛇在空中不断蹬腿，看起来非常着急。

“唔唔唔……”

不管对方着不着急走，可那书店毕竟是白蛇自己的「游戏场地」，哪有让「参与者」进来随便坐的道理？

好不容易解开了脖子上的绳子，白蛇整个人踉跄地跌在地上，猛地咳嗽几声，然后一脸嫌弃地站起身，进了书店的门。

“你个天杀的死丫头到底要干什么啊？”白蛇抚摸着自己的脖子骂骂咧咧地说道，“哪有人趁别人上吊的时候忽然进屋做客的啊？你们都给我出去重新进一次。”

“啊，不好意思，因为外面确实太危险了。”燕知春笑了笑说道，“我们早点进来会安全一些。”

“那也太离谱了。”白蛇说道，“我这里是正规场地啊，不是什么庇护所，你自己来的话就算了，带这么多人不行，我要收门票的。”

“门票？”燕知春顿了顿，“我看就没有必要了吧？毕竟已经到这个节骨眼了。”

“「这个」节骨眼？”白蛇扬了扬眉头，“「这个」节骨眼是哪个节骨眼？你个天杀的死丫头别想占便宜啊，一码归一码，这些人如果不交门票的话就想办法入会，我正好缺人呢。”

听了白蛇的话燕知春微微迟疑了一下，她总感觉白蛇的态度怪怪的。

他就好像……完全不知道计划一样。

“白蛇……”燕知春缓缓站起身，走到白蛇身边，轻声问道，“你不知道我们来这里是做什么的吗？”

“做什么？”白蛇不解地问道，“难道你个死丫头又需要被开导吗？我可事先说好啊，上次免费开导过一次了，这次你想要被开导必须入会。”

燕知春皱起眉头，感觉事情似乎不太妙。

白蛇居然完全不知道现在是什么情况？

计划似乎在白蛇这里出现了断层，就连「极道」众人都知道损坏了巨钟之后需要再八个「生肖」的位置进行撤离，可被撤离的本人却不知道……

难道「造反计划」里面根本就没有白蛇吗？

一股不安的念头开始在燕知春心中蔓延，她隐隐地感觉自己似乎挑选到了「死门」。

……

“你在装什么蒜？”江若雪叉着腰，一脸不解地盯着眼前肥胖的地猴。

她带领众人来到这间赌场，本以为可以受到庇护，可地猴看起来完全不在意众人的死活，甚至对他们的到来表示不解。

更何况江若雪此处的队伍本来就比其他人的人数更多些，足足达到了十几人

“我哪里装蒜？”地猴坐在赌场的柜台后面，双腿搭在桌子上，嘴角叼着烟，一脸懒洋洋地说道，“我真的不知道各位为何来这里，如果是想要打砸抢烧的话建议换个地方，抢劫我的赌场基本算是死路一条。”

“你！”江若雪走上前去，表情看起来非常生气，“我不知道你到底是什么性子，可是这种时候你开这种玩笑未免也太过分了吧……我们可是拼了命才赶到这里的！”

“拼了命？”地猴慵懒地抬了一下眼，“恕我直言……各位就算把命拼没了，和我一个本本分分的「生肖」有什么关系吗？”

“你个老胖子这么狠心……”江若雪嘟嘟囔囔地说道。

“哎……？”地猴听后明显有些生气，“你这是什么话？我好端端的在这里上班招你惹你了？”

江若雪走上前去，低声对地猴说道：“我身后的都是「自己人」，没必要演戏了啊！”

“什么鬼东西……”地猴皱起眉头，将口中的香烟拿下来丢在了泡面碗里，“谁他妈跟你们是自己人……你们难道看不出来我是个猴儿吗？”

“坏了……”江若雪喃喃说道，“这是什么鬼「因果」……难道我所在的位置就是「死门」吗？”

“你这人真是奇怪。”地猴缓缓站起身，“从进门到现在就是各种听不懂的话，如果不玩游戏的话麻烦不要耽误我做生意，今天赌场刚开张，进门需要交茶水费了，各位大吉大利，出入生财。”

江若雪面如死灰，开始思索着现在的情况，只可惜周末还没有联系她，她没有办法主动发出「传音」。

……

老孙带领身后五人来到了地图所示「辰龙」的位置，当场傻了眼。

这地方仅仅是一片普通的空地，根本没有「生肖」。

“老孙……带我们来这里干什么？”

老孙站在空地上茫然四顾，感觉计划好像出了问题。