第1173章 墙头草的计

“「死门」……”

一个诡异的念头开始在老孙脑海之中盘旋，他提前试想了很多种情况，却未曾想到这里居然连一个人都没有。

更让他感觉无助的是此时此刻他作为队长，没有办法跟其他任何队长取得联系，只能独自解决眼前的难题。

“整啥玩意儿……”

老孙走上前去查看了一下附近的建筑，这里四周皆是破败，根本不可能存在游戏场地。

但奇怪的是此处的道路中央居然有着很多脚印，像是不久之前刚刚有人在这里活动过。

可是没有游戏场地，又为何会有这么多人在这里活动？

老孙缓步上前，发现所有的脚印都在道路中央消失了。

这种诡异的情况让他一时之间摸不着头脑，就好似这些人走到道路中央遇到了直升机，随后乘坐直升机离开了。

他听说过「龙」的游戏离谱，可未曾想到会有这么离谱。

“这回可真完犊子了。”

……

“天杀的死丫头你说话，发什么呆啊？”白蛇皱着眉头说道，“你这副样子也太让人担心了。”

“我……”燕知春感觉大脑很乱。

眼前的白蛇根本不知道计划，如今燕知春能想到的最好的消息便是自己选择了「死门」。

之所以说是好消息，是因为其他七个门众人都会存活，自己作为「极道王」，理应经历最困难的一道关卡。

可如果往坏处想……假如其他所有的「生肖」全都不知道计划，那又该如何？

那就说明白羊的计划出现了疏漏，地图上八个「生肖」竟没有一个是自己人。

好在是自己和白蛇多少有点交情，还是有一定的几率能够通过白蛇的「门」前往「列车」，但「极道」其他人就不好说了。

“不对……”燕知春瞬间皱起了眉头，感觉这件事有突破口。

由于周末没有给自己传音，导致自己没有办法通过周末跟其他人联系。

但突破口偏偏就出在这里。

周末没有传音，便说明周末那里一切正常，她顺利见到了「生肖」当中的自己人，所以在周末看起来其他队伍应当和自己一样，暂时不需要帮助。

所以大概率是自己一个人挑选到了「死门」，这个「死门」偏偏是跟自己有过交情的白蛇，这样看来一切都再好不过了。

“算了，你有什么伤心事儿你就说吧。”白蛇也坐下来，“就当我彻底输给你这死丫头了，每次都来白嫖，我能拿你怎么办？”

“白蛇，我确实有很重要的事要找你帮忙。”燕知春直言不讳地点头道，“我要通过你的「门」进入列车。”

白蛇听完之后面无表情地盯着燕知春看了良久，既没有反对也没有答应，只是看着她。

“我以为你会给我一个反应。”燕知春说道，“而不是这样沉默。”

“我总是能在你身上看到一个故人的影子，这会让我陷入恍惚。”白蛇说道。

“是吗？”

“这种张嘴就会让人出乎意料的感觉……真是让我怀念。”白蛇说道，“所以你的目的是什么呢？你带着身后这七八个人，准备去「列车」上大闹一通？”

“差不多，但实际人数远不止如此。”燕知春回答道。

“你可知道当你说出这个想法的时候，你就已经离死不远了。”白蛇漠不关心地低下头，“「桃源」的耳朵还在天上飞呢。”

“我赌现在整个「终焉之地」一片混乱，他没有办法捕捉到所有的声音。”燕知春说道，“既然你没有拒绝，那我就理解为你有同意的倾向。”

“我可什么都没说。”白蛇拿起一本书，装作忙碌的样子，“刚才的话我没听见，但咱确实有点交情，你们可以在这里休息休息。”

此时燕知春身后众人看到白蛇的态度纷纷皱起眉头，一个年轻人往前靠了靠，在燕知春耳后轻声说道：“他好像还是不答应……咱们……”

“不，他答应了。”燕知春说道。

她知道白蛇不可能把话说得太明显，只能点到为止，现在需要做的就是期待其他各处的「极道」能够顺利了。

……

老孙站在原地看了半天，发现实在找不到头绪，只能想办法先去其他地方找「极道者」们商议了。

他带领众人回过身，却发现众人身后站着一个奇怪的女性人猴。

老孙的神色瞬间紧张起来，「极道」众人也马上分散成战斗队形。

可一行人看了又看，发现面前仅仅只有一个「生肖」，还是最没有杀伤力的「人级生肖」。

“你想咋地？”老孙皱着眉头问道。

“我……”人猴清冷的声音传了出来，随后顿了顿，说道，“我不太确定，各位是要上车的人吗？”

由于人猴的问答太过露骨，导致老孙等人没有办法回答。

“我奉老师的朋友的命令来这里看看，没想到真的找到人了。”人猴挠了挠头，“所以各位……要上车吗？”

“叭叭啥呢……”老孙思索了一会儿，开口说道，“你老师是谁？你老师的朋友又是谁？”

“我的老师是只「虎」，他朋友是只「鼠」，「鼠」跟我说过你们可能会在这里遇到问题，需要把你们交接给「虎」，他还说「墙头草有时候需要补上墙上的缺口」。”人猴回答道，“各位如果信得过我，请前往我老师那里继续计划，可以吗？”

老孙听后跟身边几人面面相觑，这种关键时刻哪有忽然相信一个陌生「生肖」的道理？

“但我毕竟没有什么实质性的说服力。”人猴不好意思地笑道，“所以各位如果不信的话也没有关系，就当我没来过。”

老孙沉吟片刻，他知道现在时间非常紧迫，眼看黄昏就要来临，如果不能赶紧解决「辰龙」的问题，「极道」的大计划都会受到影响。

虽然看起来是「信与不信」的问题，但留给老孙的选择真的不多。

“我相信你。”老孙说道，“带我们去吧。”

“好，这边请。”人猴点点头，回过身去，带着几人前往了城市深处。

一行人经过一片民居，最终来到了一栋小楼前方，那小楼的门口坐着一只白毛大老虎。