第1174章 帮你的理由

地虎见到远处走来一群人，脸上当场写满了不耐烦的表情。

一个「滚」字挂在嘴边还未说出口，便看到了领头的人猴。

“嗯……？”地虎缓缓站起身，高大的身材和一脸怒气让远处众多「极道」当场止步。

此时众人心中隐隐冒出一个不安的感觉……

难道这个人猴是趁着自己能够行动，准备把人骗过来杀？

但对方又如何得知「上车」这个消息？

“你……”地虎看了看人猴，“你这是干啥？给我揽活？”

听到「揽活」二字，老孙抬头看了看地虎身后的小楼，这地方看起来就杀气四溢，结合「虎」的游戏规则，如果对方不是「自己人」的话，自己身后的「极道」众人在这里只能等死。

“老师。”人猴轻声说道，“现在有点特殊情况……”

她走上前去站在地虎身边，地虎顺势将头俯下，二人耳语了几句。

“啥玩意？”地虎一愣，“我凭啥要帮他？”

“老师……这不是帮他啊！这难道不是……”

人猴走上前去又耳语了几句，老孙几人只能更加沉默。

他们抬起头看了看天色，黄昏即将来临，届时如果还没有说服眼前的白色大老虎，便只能想办法使用武力抢夺一扇「门」试试了。

想到这里，老孙回过头，给众人使了眼色之后将众人聚在一起，也大体交代了一下接下来有可能使用的战术。

地级「生肖」虽然凶猛，但归根结底只是力大无穷，众多拼了命的「回响者」一起动手，说不定有一线生机。

“可羊哥也不是这么安排的啊……！”地虎皱着眉头说道，“那个死耗子跟我耍什么聪明？他觉得自己能比羊哥还聪明？”

“就是因为计划牵扯的人太多，导致羊哥老师没有办法顾及到方方面面。”人猴说道，“说不定他故意空下几个「生肖」，就是考虑到可以在其他「生肖」出现问题之后作为备用，此时地鼠的作用就显现出来了。”

地虎听后思索了几秒，开口说道：“说实话我不太相信那个老鼠，他给人的感觉始终不太好，如果老黑跟我说的话，或许我还能考虑考虑。”

人猴听了之后还想说点什么，但最终还是点了点头：“是我考虑不周，您别生气，这次是我自作主张，您不同意也没关系。”

“倒也不赖你。”地虎说道，“说白了我就是没有什么理由帮这几个人，帮助非亲非故的陌生人，我总担心会出问题。”

“好，我知道了。”人猴说完话后回头面对几个「极道」，她还未开口，老孙开口了。

“老妹儿啊，别整了。”老孙说道，“我知道你也是好心，实在不行就算了吧。”

听到老孙说话，地虎缓缓皱起眉头。

几秒之后他离开了原地，冲着老孙一步一步地走了过来。

老孙几人当场神色紧张，纷纷开始调动自己的「信念」。

地虎走到老孙身前，盯着老孙看了半天，开口问道：“你刚才说啥？”

老孙听后眨了眨眼，一脸谨慎地回道：“我说「我知道你也是好心，实在不行就算了……」”

“前边儿那句。”

“我说「老妹儿，别整了」……”

地虎的眼睛慢慢眯了起来，老孙只感觉心脏都提到了嗓子眼，这么近的距离如果对方忽然出手，自己甚至连躲避的空间都没有。

只见地虎张开巨大的虎口，缓缓吐出了两个谁都未曾料想的字——

“老乡？”

“哎？”老孙一愣，“哎妈呀，还真老乡，你也东北的？”

“可不是吗？”地虎点点头，“这事儿闹得你说说，我吉林的啊！哥们你……？”

“沈阳啊！”

“哎妈！你早说咱老乡，老乡能不帮吗？”

地虎一拍脑袋，在众人一脸不解之下，居然和老孙熟络地聊了起来。

他们的聊天内容从家长里短到某个城市的乡县，似乎再聊下去，二人的祖上就是来自同一个屯子的了。

附近几人包括人猴谁都没有见过如此怪异的认亲方式，明明是没什么关系的两个人，聊起来却似乎失散多年的亲兄弟。

人猴见到自己的老师一如既往的莽撞样子，无奈地叹了口气。

不管自己如何说明现在的情况，对地虎来说都没什么说服力，可一听到对方是「老乡」，这件事瞬间成了「不帮也得帮」，这到底是哪里来的信任感……？

“你放心，老哥！”地虎说道，“这事儿你就交给老弟我了，待会儿谁来都不好使！”

“都哥们儿啷叽的你跟我说这个？”老孙说道，“这事儿你听哥的嗷，我不能为难老弟，我自己想办法！”

人猴回过头去，看了看众多「极道者」，开口说道：“不出所料，接下来他们说的就都是推来推去假客气的废话了，你们可以先进去休息。”

「极道者」们面面相觑，感觉情况同样很诡异。

……

“坏了，坏了，坏了……！”江若雪急得跳脚，“老胖子，我到底该怎么办啊？”

“哎哎哎！”地猴听到这个称呼就火冒三丈，“你到底准备干什么啊？要不然你交上门票，这样你捣乱的话我能杀你，现在算怎么个事啊？”

“我得赶紧说服你啊！”江若雪一拍桌子说道，“我不说服你我可就惨了！”

“那你倒是说啊！”地猴也忍不了了，他往后一靠，双腿再一次甩在了桌子上，“你就一直在这原地转圈，我就能被直接说服啊？”

“好，我说，我要通过你的「门」上「列车」。”

“哎我操……”地猴刚刚甩上桌面的腿瞬间失控掉了下来，他也险些摔了个跟头。

他知道现在外面很乱，甚至连「天牛」都发动了广播，本想事不关己高高挂起，却没想到这群「参与者」直接打着「造反」的旗号冲到了他面前。

“然后我们会冲上「列车」，把那个地方搞得一团……”

“你等会儿等会儿！”地猴赶忙伸手打断了江若雪，“操，我本以为这是个抢劫或者敲诈，结果你们是真不怕死啊……”

“抢劫和敲诈干什么？”江若雪皱着眉头说道，“我要造反！”