第1175章 人为裂缝

地猴赶忙冲上前去捂住了江若雪的嘴巴。

“我操……”地猴吓得往窗外看了半天，在确定没有激起「惊雷」之后才缓缓把手放下。

“别捂我嘴啊！”江若雪伸手略带嫌弃地擦了擦嘴，“你洗手了没？”

“这谁还在乎洗不洗手……”地猴说道，“你们自己想死别拉上我，我还有其他重要的事要干，去去去，出门自己造反去。”

“你已经在造反名单上了啊。”江若雪大声说道，“我们走了你也是个造反者啊。”

“妈的！”地猴又想上前去堵住江若雪的嘴，被江若雪接连后退了两步闪开了。

“真的！你没看名单吗？”江若雪质问道，“「造反者」申猴是你吧？我们照着地图找来的呀！”

“别他妈说了！！”

“可能你自己还没收到消息。”江若雪继续提高着嗓门，“但我们「极道」的造反计划里，你就是接应者啊，现在……”

“好好好！！”

地猴大叫一声，努力压制住了江若雪的音量，紧接着又压下声音跟江若雪说道：“你个王八蛋……强行拖我下水是吧……”

“嘿嘿。”江若雪也压下声音坏笑道，“投名状，见谅。”

“我他妈让你说服我。”地猴说道，“不是让你吓唬我。”

“效果是一样的。”江若雪说，“黄昏时刻你开门，让我身后所有人一起上车。”

地猴思索几秒，又问道：“我有什么好处？”

“我们会把「列车」搞得一团乱。”江若雪说道，“说不定还能替你招呼一下「天猴」。”

地猴点点头，大脑飞速运转，随后又问道：“你们能够打出一条裂缝吗？”

江若雪听后一愣，似乎没明白这个问题的意思：“在哪儿打裂缝？打什么裂缝？”

地猴叹了口气，看来眼前的女人也完成不了自己的目标。

他当然知道自己是「造反者」。

只不过当年齐夏给地猴下达任务的时候，曾经说过让他等，等到一条「裂缝」。

齐夏还说，这条裂缝理论上不会出现，就算有人有天大的胆子，也不可能在这里打出裂缝。

眼看各个地方都已经开始出现暴动了，就连「生肖」也已经开始聚在房间内开会了，可是「裂缝」至今都没有出现。

“我是不是被骗了……？”地猴皱着眉头说道，“没有「裂缝」在，我什么时候才能加入行动？这场计划当中有我吗？”

江若雪似乎从地猴的话当中抓到了什么重点。

“有「裂缝」……你才能行动？”

还不等地猴说话，江若雪立刻低头忙活了一会儿，脱下了自己的皮鞋，随后用鞋跟狠狠地敲在了老旧的桌子上。

本来桌子就老旧不堪，在江若雪的大力敲打之下当即出现了裂缝。

“我操！你干什么啊？我这实木的啊！”

“喏，裂缝。”江若雪一边提着鞋一边说道，“现在能行动了吧？「门」可以给我们用一下吗？”

“我他妈的根本不是这个意思！”地猴有些着急地说道。

“懂了。”江若雪点点头，“一条不够是吧？”

她探身看向了地猴身后的赌桌：“老胖子你等着。”

“停停停！”地猴赶忙上前拉住了江若雪，“我要找的那条「裂缝」是理论上不应该存在的……”

“是啊，理论上有哪个「参与者」会打裂你平时用的桌子？”

“不是……”地猴想了想又说道，“那个「裂缝」就算对方有天大的胆子也绝不可能打出来啊……”

“不然呢？”江若雪挑了下眉头，“我胆子还不大吗？”

地猴这下哑口无言了，虽然他知道「裂缝」肯定不可能这么唐突地出现，可现在又有什么其他办法吗？

如果再不抓紧时间表态，这次的计划就真的没有自己了。

“行了你别打了……”地猴说道，“你们在这里先歇着吧，但我可先说好，我老眼昏花，什么都没看到，一旦玄武和朱雀现身阻拦你们，我会当场把你供出来的。”

江若雪听后微微一怔：“等等……玄武和朱雀现身阻拦？”

“你这不问的废话吗？”地猴说道，“这么严重的「违规」肯定得由他俩其中一个来管啊，不过以前从来没有出现过这种情况，所以我也说不准到底该谁来。”

江若雪听后点点头：“所以才是一个死「门」……只有遭遇到了朱雀才是真正的死。”

……

周末和眼前的矮小地猪斗了半天嘴，双方才发现对方是自己的队友。

场面一时之间有些尴尬，谁都没有说话，周末也只好走到一旁，开始用「传音」确认每一边的情况。

她率先给宋七传音，大体问了一下「猫」的整体战况，无论众人是否会杀死玄武，几乎都在周末的计划之中，结果也不出所料，「猫」居然真的击杀了一个看起来毫无弱点的玄武。

只不过宋七始终没法在「传音」里说清楚击杀的方法，只是和周末说「一切放心」。

周末又试图给王八传音，另一头空空如也，同样情况的还有姜十，传给他们的声音如同掉进了没有回声的洞。

她很快平复了心情，转头给钱五发去了传音。

“五哥，你那里怎么样？”

钱五过了很久才缓缓发出声音，听起来疲劳至极。

“今天一整天，所有欠「猫」人情的「生肖」我都找过了。”钱五说道，“只有一人答应「溃逃」，但剩下几人说会给予其他方面的帮助，争取重创朱雀。”

“信得过吗？”周末又问道。

“不行也得行了。”钱五说，“我猜测玄武那边应该会有死伤，接下来朱雀一战得靠我和老七，你那边呢？”

“暂且顺利……”周末说道，她顿了顿，又像是想起什么，“五哥……你真的准备在结束之后……从我这里登上「列车」吗？”

“是。”钱五答应道，“和咱们昨晚说好的一样，但要替我保密。”

“可为什么呢……？”周末说道，“我知道你不是想活，因为登上「列车」之后死亡概率会比击杀朱雀更高……所以有什么必要一定要上这趟车？”

“这也是和另一个人早就说好的事。”钱五说道，“击杀「青龙」还用得到我。”