第1176章 最后的包围

周末在确定了钱五一方暂时没有问题后，开始逐渐确认「极道」其他小队的现状。

根据燕知春、江若雪和老孙所说，他们所在的位置或多或少都出现了问题，但目前看来问题算是大概解决了，具体解决的如何还得看后续发展。

几个小时的时间内，几乎所有的「极道」都已经到达了目的地。

老邓带领众人按照地图来到了一个「地牛」的场地，那是个露天体育场，看起来像是什么拔河游戏。

一个看起来异常精壮的女性地牛正坐在广场中央等待着他们，双方见面之后一言不发，只是互相点了点头。

童姨带领自己的小队到达了一只高大「地兔」的场地，其游戏名为「蓬莱」，双方同样一拍即合，并未多言。

潇潇和林檎则到达玻璃店，遭遇一只看起来懒洋洋的「地狗」。

林檎算是和对方有点交情，毕竟上一次的「灾厄年」让四个女生伤亡惨重，双方简短说明来意之后，地狗当场让众人进屋躲避，期间地狗还询问了苏闪的近况，林檎也只能如实回答「不清楚」。

最后便是第八小队的队长，一个不知名的老者。

周末确定了半天对方的信息，才终于和那名老者取得联系。

据老者所说，他现在带领小队前往了一只「地鸡」的游戏场地，那「生肖」看起来色彩斑斓，但一言不合就会炸毛，让人十分害怕。

周末简单安抚了一下老者，但心中还是有点疑问——

这个老者到底是谁？

当时在确定八个小队队长时，老者当场举起了手表示是其中一队的队长。

周末虽说心有疑问，可看到江若雪和燕知春都没有反对，便也没有在那种混乱的场面中当场点破，可现在无论怎么回忆，都很难想起这个老者究竟是什么时候加入的「极道」。

可是「极道」本来就是个诡异的组织，成员互相不熟是正常情况，好在如今一切计划都进入了正轨。

“不……还有一个人需要确认……”

周末闭上眼，努力控制了一下自己所剩不多的「信念」，在众多人当中精准地找到了那个人。

“啧，「天堂口」扛把子，你怎么样？”周末问道。

“哦？”楚天秋的声音传了回来，“罕见，你还能联系到我吗？”

“刚才趁乱触碰了你一下。”周末说道，“啧，听声音像是没事，那你自求多福吧。”

“哈……”楚天秋轻笑着说道，“告诉燕知春，她欠了我天大的人情，想想要怎么还吧。”

周末自然知道楚天秋说得是什么情况，只得顿了顿，说出了自己几乎从未说过的两个字——

“谢了。”

“惶恐。”楚天秋说道，“你还是什么都不说让我觉得正常一点。”

“啧，那你还是死去吧。”

……

楚天秋结束了和周末的谈话，抬起头来看向了包围着自己的一大群「参与者」。

此时整个「天堂口」的成员都已经被包围在中央，身上都负了伤。

楚天秋知道这是必然会出现的情况，毕竟「天堂口」的任务是掩护整个「极道」撤退。

这导致「极道」在逃跑的途中根本不会反击「参与者」，只是一心想要隐匿在人群中。反倒是「天堂口」会一直对这些赶来的援兵出手，没多久的功夫，「参与者」们全都放弃了对「极道」的追赶，把包围圈集体转向了「天堂口」。

虽说上百号人包围了「天堂口」二十多人，可竟没一人敢率先发难。

毕竟「天堂口」队伍看起来太过强悍，不仅全员皆是「回响者」，更有几人非常善于格斗。

张山深呼了一口气，开口说道：“楚天秋，你是不是还有事要忙？”

楚天秋看了看天色，说道：“没错，那个狂妄自大的齐夏要我登上「列车」办点事，时间差不多了。”

小眼镜伸手推了一下眼镜，随后环视了一下众人：“楚先生，要不你先去？一直在这里被拖住，感觉不像是你会使用的决策。”

楚天秋思索几秒，开口说道：“我确实应该以大局为重，但不知道为何，脑海中总有一个声音告诉我，要确认你们安全了之后再走。”

“这可真是让我受宠若惊。”小眼镜思索了半秒，又回头看了看身后众人，问道，“我好像很久都没看到老吕了……已经死了吗？”

“不知道。”楚天秋说道，“现在没有办法考虑死者的情况了，先想办法脱困。”

张山活动了一下筋骨，说道：“要不我来挡吧，你们想办法走。”

“别傻了。”楚天秋说道，“「以一当百」这种事情现实中根本不存在，你现在放不出「天行健」，就算再能打也会被人群淹没的。”

“「以一当百」确实不行……”张山伸手挠了挠头，“可我总记得有个大言不惭的人和我说他可以边退边打，赤手空拳打翻三十七个人呢。”

“哦？”楚天秋轻笑一声，“真的不是在吹牛吗？”

“干，谁知道呢？”张山说道，“我连谁说的都想不起来了。”

“别逞能。”楚天秋说，“你刚刚跟白虎动过手，没死都算万幸了，想办法一起冲出去吧。”

李香玲将木棍拿在手中看了看，片刻之后杵到地面上，抬脚一个寸踢将棍头踢断，露出了尖锐的断裂面，使它更像是一把长枪。

“兵器皆是杀人技，我跟爷爷保证过不主动伤人的……”李香玲抬头说道，“除非我要死了。”

她将手中的木棍旋转几圈，指向了面前的包围圈——

“六合大枪退敌，六合小枪夺命。”

还不等包围圈反应过来，李香玲踏步上前，将棍棒在腰间旋转半圈，随后刺出尖锐的棍棒当场使几人见了红。

毕竟武者有云「先下手为强」，李香玲只得趁更多人反应过来之前率先突破包围圈。

混战一触即发，张山也走上前去擒住了两个想要反击李香玲的人。

包围圈见状几乎是全员冲杀上来，开始与「天堂口」众人缠斗在一起，楚天秋有心上前帮忙，可始终被身边众人护住，他只得把文巧云护在身后，尽可能不在混战当中受伤。