第1177章 赌上天意

仅仅几分钟的功夫，「天堂口」在对方的人数差之下被打得节节败退。

由于双方短兵交接，众多「回响者」的「信念」也受到影响，根本没有办法在零点几秒内施放出有效「回响」，一场混战几乎成了兵器与拳头的纯粹肉搏。

在包围圈中有个奇怪的年轻人，他满脸刀疤，能够在其他人身上唤出铁片，这个棘手的能力让他几乎靠一己之力挡住了张山。

每当张山想要动手，他都会在张山的拳头中凭空唤出铁片，那铁片似乎是长在了张山手中，一动便会流血。

由于一时半会难以释放「天行健」，张山很快便鲜血淋漓，仅靠蛮力在硬撑。

李香玲的情况也好不到哪去，精湛的枪法让她的杀伤力变强，很快就被众人盯上，几个不怕死的「参与者」被猜中之后抓住木棍，让她的兵器脱了手，现在李香玲仅仅靠自身的拳脚功夫在和众人周旋，身上也开始出现伤口。

从刚刚开始算，「天堂口」已经有超过七人死亡了。

众人边打边退，很快就被众多「参与者」逼到一个小巷中，情况已经到了如此地步，「天堂口」却未见有一人逃脱。

楚天秋感觉现在情况有些被动，自己几乎替整个「极道」挡下了所有的攻击，虽然能够保「极道」无忧，但自己恐怕赶不上那趟「列车」了。

可是此时此刻还会有谁出手帮忙吗？

正在此时，他看到这条小巷子当中站着一个奇怪的「生肖」，是个笑眯眯的老鼠。

这阵笑容让楚天秋眉头微皱，同样也让他感觉到了自己的想法有多么可笑。

「天堂口」在此时本就是孤立无援的，对方没有援军已经是最好的情况了，更不必说有人出手帮助自己。

“不能再往后退了……”楚天秋当即发号施令，“身后有「地级」！”

众多人听到这句话回头看了一眼，那「地级」确实在他们撤退的道路上笑眯眯地往这望，但正面冲杀过来的人实在太多，说是「不能后退」，可是停下就会死。

在马上就要到达地鼠的身前时，张山爆发出潜力，直接抱起一个「参与者」原地转了几圈之后丢了出去，将眼前的众多包围者全部击倒。

双方的动作一时之间停了下来，地鼠也在一旁笑得花枝招展。

这阵「咯咯咯」的笑容在众多气喘吁吁的人当中显得格外刺耳。

楚天秋慢慢回过头去，和地鼠的眼睛对在了一起，随后也轻笑道：“有什么指教吗？”

“「指教」我不敢当。”地鼠摇摇头，“我在想各位领导如果能交了门票再厮杀，那业绩就都算我的了，现在真是可惜啊，诸位领导大汗淋漓，结果死不得其所。”

“哈……”楚天秋露出笑容迅速思索了一下，“听到你这么说，我忽然有个主意。”

“领导您说。”地鼠说道，“您看起来最像个人，估计说出来的话我也能听懂。”

“没想到我的话能被老鼠听懂，也算是个殊荣。”楚天秋说道，“如果我们队伍全体都上交门票，还有人要杀我们的话，你就会帮我们出手了吧？”

地鼠听到这句话，一直挂在脸上的笑容逐渐褪去，这才发现眼前的年轻人似乎并不好对付。

“领导您说笑了。”地鼠说道，“小店一次只能参与五个人，况且今天我忽然想起来家里有事，暂不招待了，祝各位死得其所。”

楚天秋和文巧云对视了一眼，随后双双点头，文巧云当场接过了楚天秋的指挥工作，将楚天秋替换出来。

“地鼠。”楚天秋走到地鼠身边，笑着说道，“看起来你像是个能谈生意的人，我有一笔生意想和你谈谈，只看你怎么开价。”

“领导您这是说哪儿的话。”地鼠说道，“我是「地级」，您是人人喊打的「造反者」，您是怎么敢跟我谈生意的？”

“我不觉得普通的「生肖」见到我会笑。”楚天秋说道，“而且你一直都没对我出手，显然你看不上我这个「造反者」的业绩。”

“有道理。”地鼠点点头，“您不仅看起来像人，思路也不太像猴。您想谈什么生意？”

“我想通过你的「门」进入「列车」。”

“哈……”听到楚天秋的话，地鼠的嘴巴眼看咧到了耳根，“真是大笑话，你觉得这笔买卖我会接受？”

“交易不成唯一的原因就是价码不够。”楚天秋说道，“你要什么？”

“我……”地鼠眯起眼睛，脸上继续露出渗人的微笑，“这个交易有可能会害死原本安全的我，所以我开出的价码会非常高。”

“无论什么价码我都会想办法达成。”楚天秋说道，“这恐怕是我唯一的路了。”

“我要的是「天意」。”地鼠说道。

“「天意」……？”

“接下来的时间，直到黄昏的「传送门」出现，我都不会出手干预各位领导的死活。”地鼠说道，“如果「天意」让你们十几个人能够从一百个杀红了眼的人手中活下来，我便同意带你一个人进门。”

楚天秋听后微微皱起了眉头，手中捏上了一颗眼球。

“我这辈子听过很多离谱的价码，但都没有这一次离谱。”楚天秋喃喃道，“这个价码听起来不会给你带来任何好处。”

“领导，我本来就不需要什么好处。”地鼠往前走了一步，笑眯眯地说道，“对我来说，到了现在这个阶段，只求一个保险。如果想让我深入险境，必须要确定「天意如此」。”

“好，那我要杀价。”楚天秋说道。

地鼠听后再次对眼前的人高看一眼：“你要跟「天意」杀价？”

“对。”楚天秋点点头，“如果「天意」让我们活下来，我需要再带一个人上车。”

“好，成交。”地鼠点点头，“那领导您多注意安全，小心脑浆洒一地。”

“你也小心点。”楚天秋说道，“「天意」出现的时候可别吓得抱头鼠窜。”