第1179章 孤独

“也就是说我们被驱逐了。”张山笑着问道。

“不……不是「驱逐」。”楚天秋回答说，“我不想驱逐任何人，只是「天堂口」不在了，你们没必要为了这三个虚无缥缈的字拼上性命，所以趁现在逃吧。”

“也就是说你不是我们的首领了？”小眼镜也在一旁问道。

“我也不用恭恭敬敬地喊你哥了哦？”金元勋说。

“你们……”

“我们想做啥就做啥呗？”李香玲笑着问。

楚天秋听到众人的问法，不由地鼻子一酸，心中有一种极其复杂的感觉在萦绕。

“所以接下来你不能对我们发号施令了。”张山说道，“我自己想死在这，没毛病吧？”

“是啊。”金元勋点点头，“今天忽然有点想打架，这个场地正好，死就死吧哦？”

“天秋……”文巧云也在一旁说道，“你难道真的以为这些人仅仅是靠「天堂口」三个字而拼上了性命吗？”

“我……”

众多「天堂口」的成员听后也仅仅是面色如常，仿佛楚天秋什么话都没有说。

有许多人从创建之初便一直都在「天堂口」，或许他们和楚天秋的记忆有过断层，但现在的感情并没有断层。

当看到「天堂口」解散时这些人依然选择死在这里，楚天秋才终于明白了萦绕在心头的感觉是什么。

是持续了很久的、至今才终于开始消解的沉重孤独感。

只有看到这么多人站在自己身后，才终于明白曾经的自己陷入了怎样的孤独。

那是一种在人群中逆行的孤独；是一种聚会时低头看着地面的孤独；是一种想要开口说话，却始终担心没有人会懂的孤独。

他感觉自己有一股想要流泪的冲动，可他知道自己没有悲伤，理论上不该流泪。

可当摸到自己的脸颊时，眼泪早就已经落了。

或许让人落泪的情绪不止悲伤，还有像自己这般笑着。

曾几何时他带着一份缥缈的愿望冲入了「天堂口」。

本想拯救整个「终焉之地」迷途的旅人，最后关头却被「天堂口」拯救了。

是啊，它所存在的意义，本来就指向了天堂。

“我懂了……”楚天秋说道，“我终于懂了……接下来要看的不是「天的意」，而是「我的意」，毕竟这个「天」字……是后来的我自己加上去的。”

他缓缓伸出右手，五指指缝间夹着四颗血淋淋的眼球。

“天秋……你……”文巧云感觉不妙，伸手拦住了楚天秋，“你看起来已经「过度回响」了……”

“仅仅百人而已。”楚天秋流着泪笑道，“我收回自己的话，「以一当百」真的能够做到，只是要看付出多大的代价。”

他缓缓推开文巧云，将四颗眼球全部丢入了口中咬碎。

下一秒，他的头发微微竖起，瞳孔也在此时变得猩红无比，一股诡异的磁场开始在他身边荡漾而出。

“我可是准备去窥探「神之梦境」的人，我是准备在天龙的梦境中打出裂缝的人……”楚天秋声音沙哑地说道，“怎么可能在这里……输给区区「天意」。”

远处的地鼠见到这一幕不由地皱起眉头，这人身上的气场实在是太过古怪了。

他像是青龙，但又不完全像。

只见楚天秋伸手指向一棵枯树，下一秒，那枯树开始化为无数碎屑，紧接着狂风卷起，无数碎屑如同蝗虫般席卷了眼前十几人。

那些碎屑在巨大的「劲风」和「挪移」下开始渗入众多「参与者」的皮肤，让众人霎时间血肉模糊。

楚天秋走上前去，在狂风之中挥舞着双手，如同暴风雨中露天演奏的指挥家，漫天的碎屑开始围绕着他高速旋转。

众多「参与者」此时终于发现一直都没有出手的楚天秋或许才是这支队伍中最强大的「回响者」，但楚天秋的样子始终很怪，他看起来像是在完全疯癫的边缘，众人只要能够抵挡住这一波攻势，对方便有可能自动败退。

想到此处，众多「参与者」开始举起地面上的尸体挡在自己眼前，替自己吸收着这漫天狂暴的锋利碎屑。

楚天秋早有防备，在尸体插满了碎屑时候，他举起右手狠狠一握，接连不断的微型爆炸开始在尸体上扩散而开，鲜血和碎肉在闷声中逐渐迸发，再度炸伤了一大片的「参与者」。

而他本人也在此时缓缓弯下腰，大口大口地喘着粗气。

这一次的「组合回响」让他的眉心剧痛无比，仿佛连灵魂都要被抽走一般。

“不行，我还是在怕……”楚天秋喃喃道，“这样的我要如何才能走进他的梦里……”

他伸手扶住自己的额头，感觉自己的大脑似乎开启了什么保护机制，用痛觉来提醒他现在所做的事情非常危险。

“你要解放自己……”楚天秋似乎在跟自己的大脑说话，“只有怕了才会痛……可这没有什么好怕的……”

众多「参与者」见到楚天秋的攻击出现了间隙，立刻冲杀上来准备将他团团围住，身边「天堂口」成员也赶忙上前用自己的肉身替楚天秋阻挡着攻击。

混乱间，有一个「参与者」拿着一根削尖了的铁管冲上前来，直直地顶向了楚天秋的心窝。

“为什么要阻拦我们逃脱！！”那人杀红了眼，将所有的仇恨都发泄在了楚天秋的身上。

文巧云在千钧一发之际跳上前去，直直地扑在了对方的身上，将对方扑倒在地。

楚天秋猛然瞪大了眼睛，感觉所有的头痛都在此时被什么东西压制住了。

“我干！”张山甩开眼前几人，赶忙跑到文巧云身边，将她和缠斗的参与者强行分开。

下一秒却看到文巧云整个腹部都被划开了一条大口子，那根削尖了的铁管就斜着刺在里面，如同水管一样往外输导着鲜血。

“巧云……”楚天秋抬起头来，双眼已经血红无比。

他来不及做多余的动作，只是翻手一握，手中又出现了一颗眼球。

“你死不掉的……巧云……我还有一颗「生生不息」……我这就……”

“不……”文巧云朝着楚天秋伸出了手，有气无力地说道，“天秋……不行……我本就该死的……”

“你在说什么鬼话……”楚天秋瞪着眼睛说道。

“不要丢掉所有的理智……不要吞下那个东西……”文巧云苦笑着说。

楚天秋伸手捏着那颗眼球，他知道自己要拯救的不仅仅是文巧云，还有那深不见底的孤独。