第1180章 叮铃铃

“救了我……真的是现在最好的选择吗……？”

文巧云努力平复着自己最后一丝呼吸，用颤抖的嘴唇开口说道：“论实力……论「回响」……论在最后关头的作用……这是你会做出的选择吗？”

楚天秋听到文巧云的问题，混乱的大脑一时之间更加堵塞。

自己复活文巧云的原因是什么……？

此时手中仅剩的一颗「生生不息」很有可能会在关键时刻发挥重要作用，而此时在这里复活文巧云，唯一的作用也只是消解自己心中的难过。

更何况……文巧云连久别重逢之后的、今天的记忆也会消失。

一股强烈的矛盾感开始在楚天秋脑海当中盘旋而起，短短几秒之内让他的思路多次停止。

“没事的……”文巧云伸手摸了摸楚天秋的脸，“天秋，没事的。我不害怕和你分别……”

楚天秋自然知道文巧云的感觉从何而来，毕竟这不是二人第一次分别。

那些曾经的分别并没有完全消失，只是漂浮在空中，变成了一种捉不到也看不见的能量。

它在影响着「终焉之地」每一个人的喜怒哀乐。

当文巧云完全停止动作时，楚天秋依然捏着那颗仅剩的「生生不息」，做不出任何反应。

就算真的要发动这个能力，也只能等文巧云完全死去，然后召唤一个和她完全不相干的、没有记忆的、全新的人。

她身上的痛楚没有办法解决，她对死亡的恐慌也无从消散。

为什么之前的自己从来没有意识过这个问题呢……

「生生不息」从来都不是救赎，而是诅咒。

它的存在没有办法让众人摆脱痛苦，只能面对痛苦。

做不到的事生生世世也做不到，逃不出去的监狱同样会让人世世代代被困住。

“楚哥……”金元勋走到楚天秋身边，表情欲言又止。

“我不知道该怎么做了……”楚天秋沙哑地说道，“我现在感觉非常的无助……”

此时一个刻薄的声音在楚天秋的耳后响起，轻声说道：“再无助下去，你的人就剩不下几个了。”

楚天秋慢慢回过头，那只地鼠依然笑眯眯地看着他。

“还剩不到十分钟了，你准备最后带谁上车？”地鼠说道，“车票有限，各位领导先到先得。”

“我带谁……上车？”

楚天秋此时才茫然地回过头，才发现「天堂口」众人已经开始接连倒下，仅有四人还站在这里。

浑身是血的张山，肩膀上插着刀子的李香玲，一只手臂被打到扭曲的小眼镜，以及脸色惨白、马上失去理智的金元勋。

除此之外，剩下所有人都已经倒在了血泊之中，再也站不起身了。

虽然楚天秋接连放出「回响」，已经将眼前一百多人的包围圈击杀了一大半，可让人绝望的是对方的援军依然在源源不断地赶来，他们的人数不减反增，包围圈也在此时越来越大。

“兵败如山倒，是吧？”地鼠问道。

“兵败了，我没有。”楚天秋回道。

“所以你在等什么？”

“等「天意」。”楚天秋一脸严肃地说道，“「我的意」已经给了，只剩「天的意」，还没到最后一刻，谁能知道结果？”

“或许这场骚乱要结束了。”地鼠自言自语地小声说道，“小小「良人王」一旦死在这里，那就注定要顶替所有人犯下的罪。就连「青龙」也会把这次的骚乱归功于你，这样可以最快速地稳定人心。”

“原来你认识我……”

“算不上久仰，勉强算是听过。”地鼠说道，“真是有意思啊，仔细看看那些想要你性命的人，他们是不是有很多都吃过你拿命换来的罐头？”

“人本性如此。”楚天秋说道，“这在我看来是再正常不过的事情了。他们只是想活下去罢了，所以他们会接受我的罐头和庇护，也会因为想活而杀我。”

“为了这些人赌上「天意」，赌上重要之人的性命……”地鼠摇摇头，“不可悲？”

“可悲的是众人，不是我。”楚天秋说道，“我问心无愧。”

十几秒的功夫，众多「参与者」开始拿着手中的武器慢慢包围了五个人，地鼠也识趣地向后退去。

「叮铃铃——」

一阵微弱的铃铛声响在此时缓缓出现，它穿透了众人嘈杂的声音，落到每个人的耳中。

楚天秋慢慢抬起头，向铃声出现的地方看去。

「叮铃铃——」

听起来有人拿着手铃，轻轻地摇动着，那声音由远及近，似乎有什么人正要从街道的另一头出现。

“楚哥……”金元勋轻声问道，“那是什么？”

楚天秋眯起眼睛看了看远处，居然发现人头攒动，一支看起来人数极其庞大的队伍正在向着众人靠拢。

可很快楚天秋就发现情况有些离谱，因为这支队伍的人数实在太多了。

三百……不，至少有五百人。

时至今日的「终焉之地」还有哪个组织会有这种规模的队伍？

「叮铃铃——」

“我干！”

张山惊呼一声，伸手指了指反方向，几人循声望去，发现那里同样响起了铃声，同样出现了几百个人黑压压的身影。

两个方向至少有上千人向着此处缓步走来，他们的步伐整齐划一，如同一支诡异的军队。

沉重的脚步声让楚天秋几人纷纷背后发寒，不管赶来的人是哪一方，凭借巨大的人数差都可以直接终止所有的骚乱。

可是如此庞大的数量……又怎么可能是「造反者」？

“哟。”地鼠缓缓皱起眉头，毛发间渗出冷汗，“居然还有这一步棋……你果然是杀招尽出啊，羊哥。”

只见两个方向如海啸般缓步走来的人全部都是干瘦身材，他们的脸上没有丝毫表情，只是木然地向前挪动着双脚。

一个老者和一个年轻女人分别在两个方向带领众人摇动着铃铛，铃铛每响一声，「军队」便往前行进一步，安静而诡异的压迫感让每个人都后背发寒。

“好宏伟的「天意」啊。”地鼠笑道。