第1181章 读心者

众多「参与者」本想靠人数优势，将眼前几个精通「回响」或是擅长格斗的人围殴致死。

可没想到片刻的功夫他们就被包围了。

而包围他们的东西实在诡异，那根本不是「参与者」，而是一眼望不到头的「原住民」。

这些散落在城市各个角落中、没有意识也没有智慧的原住民，此刻居然组织森严地将这小小的战场围得水泄不通。

“我干……”张山挠了挠头，“我指定是脑子不清醒了……现在是什么情况？”

“好像是真的是「原住民」……”小眼镜捂着自己手臂思索道，“「原住民」是哪一边的……？”

一个表情狡黠的老者将手中的手铃放下，缓缓走上前，看了看现在的情况。

「参与者」们隐隐地感觉到这个老者像是来帮忙的，于是让出了一条通路，让其直面楚天秋。

“哎……”他微微一笑，“我要是没来……你们这些小年轻该如何是好？”

“你……”楚天秋皱起眉头，看着眼前的人，在认出了对方之后依然感觉不解，“魏杨……？”

“久违。”魏杨笑道。

秦丁冬也从「原住民」中走出，骂骂咧咧地走上前来：“妈的，我找到你的时候你还淡定自若地看着窗外的风景呢，现在跟个人一样……我就说怎么找不到魏杨了，原来是他妈装起来了。”

“啧！谁装了？”魏杨看起来对于自己这个徒弟完全没有办法。

“你……”楚天秋满脸疑惑，根本不清楚魏杨和秦丁冬的立场，“你们到底是……”

“这种情况该叫什么呢……”秦丁冬思索几秒，“你是「良人王」，魏杨这老小子应该算真正的「癫人王」吧。”

“说「王」的时候后面不要加「吧」。”魏杨说道。

楚天秋总感觉能够在秦丁冬身上看到陈俊南的身影，二人同样都给他一种不合时宜的松弛感。

“怎么可能会有人真正做到「癫人王」这种事情……”楚天秋皱着眉头说道，“那些人连沟通都很困难，这根本不合理。”

魏杨冷笑一声：“有个不顾我死活的小子曾经和我说，「老魏，你会读心，所以你是唯一一个能知道原住民在想什么的人，能够满足原住民的欲望，他们说不定会受你指使」。”

“什么……？”楚天秋一怔，似乎已经知道了这句话是谁说的。

“他说过这件事要保密。”魏杨说道，“可我没想到他连自己都瞒着。”

“所以你这些年抓走许多「原住民」进行虐待和实验，为的就是听见他们内心的声音……？”

“可不是吗？”魏杨说道，“那个小子跟我说可以把「原住民」当成「动物」一般驯化，于是我直接将试验场地挪到了农场中，此外他还教了我一招「巴布洛夫的狗」，让我用最简单的指令指挥「原住民」，没想到出奇的好用。”

楚天秋听后苦笑一声：“哈……真是可怕啊……就在前不久，我妄想跟他肩并肩，一同走上这里的巅峰。”

“谁？跟他？”魏杨听后笑着摆了摆手，“别扯了，他连昨天的自己都看不上，还能看得上你？”

话罢，魏杨又看向了地鼠。

地鼠第一时间挪开眼神，微微低下头行礼。

“假惺惺的死耗子。”魏杨说道，“低头做什么？抬起头来看我。”

“领导，您抬举了，我哪儿敢看您。”地鼠依然低着头，语气听不出喜乐，“我早就和您说过我是「墙头草」，该出卖您的时候我绝对不会犹豫，这是早就答应过您的，您可不能因为这件事怪罪我。”

“意思是我还得谢谢你？”魏杨说道，“殷勤是你献得最多，落井下石也是你砸得最狠。”

“过奖，过奖。”地鼠说道，“被我的花言巧语打动，那可能是您老眼昏花不会用人。没想到能在这里见到活着的您，说明我当年落井下石砸得非常心软，您应该深有感触。早知道能见到您活蹦乱跳，当年我应该砸得再狠一些。”

“滚。”魏杨不耐烦地说道，“要不是我现在被夺走了「蛮力」，第一个打的就是你。”

“领导您怎么生了这么大的气？”地鼠笑着往前走了一步，“您被驱逐出「天级」最大的原因不是那场我告密了的「说谎者」，而是因为你自己的「读心」，他们怎么会留一个知道自己真正想法的人在身边，您说是吧？”

魏杨没说话，只是玩弄着手中的铃铛。

“这世上每个人的心里都是腌臜不堪的，经不得推敲。”地鼠又说道，“我如此，您也如此，就连自称为「神」的人都是如此，对吧？”

“你小子之所以没死，就因为你有一张好嘴。”魏杨说道，“但若是你有一天死了，也是因为你这张好嘴。”

“过奖，过奖。”地鼠再度点了点头，期间从未抬头看魏杨。

“什么意思……”楚天秋当即从这段对话当中抓到了重点，“你原来是「天」……？”

“有什么区别吗？”魏杨说道，“是「天」是「人」都一样，在这里活得都像「鬼」，只有「原住民」才不痛苦。”

秦丁冬将铃铛拿了起来，看着楚天秋问道：“所以现在是什么情况？你准备怎么办？”

楚天秋回过神，三言两语将刚才发生的事告知了两人，秦丁冬也紧接着点了点头。

“既然如此……我要杀价。”秦丁冬说道。

地鼠听到这句话不由地皱起眉头：“领导，您杀什么价？我也没和您做生意。”

“就当是你欠魏杨的人情。”秦丁冬说道，“如果楚天秋能活下来，上车的再加一个，我也要去，答应吗？”

地鼠思索了一会儿，又看了看二人身后上千名「原住民」，只能叹气道：“不答应也得答应了。”

秦丁冬点头之后似乎又想到了什么，回头看向魏杨：“你怎么说，要回吗？”

“打死都不想回去。”魏杨摇摇头。

“好。”秦丁冬点头道，“既然如此……楚天秋，你放心就好，接下来的事就交给「癫人王」吧。”

“说「王」的时候后面不要加「吧」。”魏杨说道。