第1182章 代表天堂口

接下来的时间，魏杨诡异的扭动着手中的摇铃。

众多「原住民」就像是被驯服的狗，跟随着魏杨的指令毫无感情地向着「参与者」们撕咬而去。

看着魏杨将众多人如牲畜一般的玩弄，看着那些原住民身上日积月累的伤口，和完全麻木了的表情，楚天秋的脑海中不禁冒出了想法。

如此作风的魏杨，到底是正义的……还是邪恶的？

他在用已死之人进攻将死之人，由于「原住民」根本没有主观意识，仅能靠本能进行活动，所以进攻起来几乎是清一色的自杀式袭击。

楚天秋也是在「天马时刻」之后第一次见到真正的「血流成河」。

如此巨量的鲜血流出，沿着地面上的沟壑汇成一道道小溪，仔细听去，甚至还有微弱的潺潺声。

所以在这种情况下……又有谁能说魏杨是代表正义的一方？

人在他的手中就是牲畜，毕竟他始终保有「天级」的思想。

不……楚天秋摇摇头，或许这个问题从一开始就偏颇了。

「原住民」并不是在魏杨手中才变成牲畜的，他们早就已经是了。

几乎是以十人之命换一人之死，「原住民」前赴后继的在摇铃声中扑杀上去，在如同野兽一般撕咬了几十人之后，剩下的包围圈几乎是落荒而逃。

毕竟聚集起来的「原住民」本就是乌合之众，既没有首领也没有战术，见到有人开始死亡之后无法第一时间预估死亡人数，只以为是兵败了。

一旦有第一个人开始溃逃，剩下的人便会紧跟其后。

魏杨采取「围城必阙」战术，和秦丁冬分别从左右包围「参与者」，给对方留下了足够的逃亡路线，这才让整场战斗瞬间结束。

一旦经受了如此严重的打击，这些乌合之众由于极度恐慌，短时间内不可能再聚集到一起了。

随着满地的潺潺血声，黄昏的太阳在此时终于发出黯淡的光芒。

地鼠身边几米的位置，缓缓亮起了一道凭空出现的光门。

这道光门形似裂缝又好像山洞，在半空之中缓缓旋转。

“到时候了……”地鼠眯着眼睛说道，“各位领导，「天意站」到了，请抓好扶手，从前门上车。”

楚天秋回过头，看向那漆黑旋转的「门」，心情复杂万分。

按理来说「天堂口」已经是这一次大计划当中可有可无的一环了，可依然沦落到几乎全员丧命的下场，那其他「组织」该如何？

秦丁冬听后往前走了一步，直接站在了光门面前，回头看向楚天秋：“你要带谁上车？”

楚天秋顿了顿，回头看了看自己身后的几名队友。

张山、金元勋、小眼镜、李香玲。

“只能带一人……？”楚天秋嘴唇动了动，感觉这是个困难的选择。

进入「列车」既有可能代表「逃离」，也有可能代表「死亡」。

毕竟那里有数不尽的「生肖」在等着，众人或许从踏入这扇门开始就是死斗。

“我不去了。”李香玲捂着自己受伤的肩膀说道，“我的「回响」是鸡肋，本来就只能靠拳脚功夫，现在受了伤，进去也是添乱……我在这里等着吧。”

“好……”

“所以……”李香玲缓缓举起手，身上回荡着一股浅浅的「信念」，“你要在最后关头看一眼巧云姐吗？”

“不了。”楚天秋说道，“那不是真正的她。”

小眼镜也在此时走上来，他的右手已经被打断，现在如同绳子一般垂在肩上。

“我和李香玲一样。”小眼镜说道，“我的「无垢」和她的「显灵」没什么区别，她活到现在靠的是拳脚功夫，我靠的是小聪明，所以我就不上这「大雅之堂」了。”

话罢，小眼镜把左手放在了楚天秋肩膀上，下一秒，楚天秋身上的血污和灰尘开始肉眼可见的消失，他平淡的脸庞开始显露出来，但眸子却依然猩红。

“楚先生，你代表我们「天堂口」，去见大人物要干干净净的。”小眼镜看似绝对理性的一个人，居然在此时哽咽着说出了这句话。

“好……”楚天秋不知在思索什么，只是木然地点点头。

“所以「天堂口」还需要我去打扫一下吗……我是说……”小眼镜假装推了一下眼镜，小拇指不动声色的挖了一下眼角的泪水，随后抬起头若无其事地问道，“咱们下次……还能再见吗？”

“我不确定。”楚天秋表情悲伤地微笑一声，“但我相信总会再见的。”

“好，那我去打扫场地……”小眼镜说道，“顺便找找老吕的尸体，朋友一场，给他埋了。”

楚天秋点点头，又回头看向张山和金元勋。

若是问有谁可以上车，或许只有这二人能够跟着自己走到最后了。

“你们……”楚天秋刚要开口说话，二人便纷纷打断了他。

“我跟你去。”他们异口同声地说道。

楚天秋听后微微皱眉，毕竟他感觉二人的状态都不太妙，张山浑身都是铁片切开的伤口，而金元勋的面色惨白，理智几乎损失了一半。

在这种情况下进入「列车」必是送死。

“你们谁都不准去。”楚天秋说道，“找个地方养伤，这场仗我自己打。”

“干，别他妈扯了。”张山摆摆手，如同甩干水滴一样甩了甩手上的血，“就是伤口而已，要是能在那「列车」上发动「天行健」，分分钟就好了。”

“我也一样。”金元勋表情呆滞地说道，“楚哥你说过的……人越疯，「回响」越强。我现在那样强的。”

楚天秋低头思索了一会儿，目光最终还是停留在了张山身上。

“张山，你陪我去。”楚天秋说道，“金元勋找地方休息。”

“为什么？”金元勋一愣，“为什么不让我去啊哥，哦？”

“因为你的使命和张山不一样。”楚天秋说道，“他之所以来到这里，加入「天堂口」，或许为的就是这一刻。”

“我……”金元勋听后顿了顿不再说话，不知在思索些什么。