第1183章 中奖者

“既然决定了，各位领导请稍后。”地鼠说道，“我需要确认一下是否会波及到我的生命安全。”

“你的生命安全？”秦丁冬皱着眉头，将双手抱在胸前，“鼠同学，你以为姐姐是这么有时间的人吗？”

“我没得选。”地鼠说道，“你知道现在是什么阶段吗？”

楚天秋听后也回过头看向地鼠。

“是「下注」阶段啊。”

地鼠笑着举起两只手，一只手是五根手指，另一只手是四根手指。

“「朱雀」正在挑选适合自己的赌桌来下注，他选中的桌子便是他的赌场，在场的各位领导有九分之一的几率死……”地鼠露出自己干黄的鼠牙，“这么危险的赌局，我们偏偏什么都做不了，只能等，刺激吗？”

“你也什么都没做吗？”楚天秋问道，“看起来你比我们更早知道计划。”

“惭愧，我确实应该为这件事自豪一下。”

地鼠笑着将四根手指收回了一根。

“原来每一个人死亡的概率是八分之一，每一道门12.5%的死亡概率。”地鼠又说，“我凭一己之力……让所有人的死亡概率降到了九分之一，即11.1%，你知道这1%的概率分散到这么多人头上……是多么大的一件功德吗？”

楚天秋点点头：“你是多出来的第九人，并且私自打开了一扇门，这么冒险的行为不像是你会做出来的事。”

“是啊……”魏杨也说道，“你这死耗子怎么这个时候这么上心了？当年我有难的时候你怎么第一时间告密？”

“哦，这真得让我解释一下。”地鼠低下头，没有看魏杨的眼睛，“如果不解释清楚，您可能会以为我不是「墙头草」了呢。”

“你……！”

“虽然俗话说「墙头草，两边倒」，可我们终究是要见风使舵的。”地鼠说，“您的实力平平，又惹到上层动怒，被我出卖真是情理之中的事，但另一只羊不一样啊，我至今没有找到任何出卖他的理由。”

“所以你就「以一己之力让参加计划的所有人死亡概率都降低了1%」？”楚天秋笑道。

“是的。”地鼠指了指自己的脑袋，“单独拯救某一扇「门」确实不是我的风格，我也只能想出这种计策，就算你不主动和我做交易，我也会想办法让「参与者」走进我的「门」。”

“有趣。”楚天秋点点头，“是我没想过的思路。”

“所以这场计划参与的人越多，我的功劳就会越大。”地鼠说，“如果遇到羊哥，麻烦在他面前给我美言几句。”

“我尽量。”楚天秋说完之后转头望向远方，“所以「下注」结束了么？”

……

“好像有点怪怪的……”天狗皱着眉头，小声跟一旁的天蛇说道。

天蛇和天狗刚刚忙完了手头上的工作回到房间，青龙已经在这里坐着了。

“怎么？”天蛇看了看天狗的眼睛，瞬间张大嘴巴，“「上车」是什么鬼东西……？”

“我……我不确定是不是我理解的意思，但是那个叫做「极道」的组织好像……”天狗抬起头，正好对上了青龙的视线。

青龙似乎没有听到下面的声音，略带疑惑地看向天狗：“「极道」怎么了？”

“我……”

天狗本想此事交由青龙定夺，可没想到青龙始终听不见任何声音，他身上似乎发生了什么事情，导致「灵闻」暂时失效了。

“说话。”

“啊……那个……「极道」好像要「上车」。”天狗回答说，“可我不太确定这个「车」到底是……”

“「上车」……？”青龙思索了一会，开口说道，“别人的话需要单独去看看，偏偏「极道」不用。”

说完他便闭上了眼睛，发动了极其精湛的「夺心魄」，他尚有一丝意识留在了林檎的大脑中，只要能够提取到林檎的想法，便可以直接知晓整个「极道」的动向。

“你们先是破坏巨钟，紧接着又要「上车」……白羊，可你没想到我留有后手，这根针就算你知道了也除不掉。”

他检索了一下林檎此时的大脑，很快便发现了一个诡异的问题。

林檎的脑海中什么都没有，只是在思索一些稀松平常的事。

比如什么时候该吃饭，什么时候又该喝点水。

“这是什么想法……”青龙微微睁开眼睛，看向了天狗，“在说「上车」的人很多吗？”

“没有。”天狗说道，“仅仅一二人。”

“应该没什么事。”青龙说道，“就算他们再想隐瞒，可一个人的思维是瞒不住的。”

听到这个答案，天狗默默低下了头。

按理来说，寻常情况下青龙一定会第一时间下去查看，可此时他的双眼通红，仅仅是坐在圆桌周围一动不动，似乎再发动「仙法」的话就会导致信念过度。

“没事就好……”天狗点点头，躲开了天蛇的眼睛。

可天蛇从刚刚那个刹那间，似乎读到了一些不太寻常的东西。

……

“啧，我们现在不能进门吗？”周末看着眼前的传送门，一脸不耐烦地望向地猪。

“现在不能，我有不安的预感。”地猪看向空无一人的远方，双手也渐渐活动了起来，“或许我们的运气要在这里用完了。”

“啧，不是吧？中奖了？”周末轻笑一声，从腰间掏出了一颗信号弹。

“脾气大的小姐，我们做个约定吧。”地猪说道。

“什么？”

“如果你活着的话，帮我去告诉齐夏，让他承载着我的信念活下去。”

“啧，这台词有点太中二了，我说不出口。”周末说道，“如果真的中了奖，你想办法活下来，然后自己去说。”

话音一落，天上落下了一片赤红色的羽毛。

「极道」众人此时纷纷盯着那片羽毛，看着它缓缓的坠落，就在它落地的瞬间，一个披着羽毛披风的人已经漂浮在众人身前。

周末伸出一只手指轻轻地抵住耳孔，对「猫」其他队伍说道：

“各位，你们安全了。”