第1184章 信息断层

燕知春听到周末的传音微微一顿，随后站起身，看了看书店的窗外。

那里远远地已经站着两个黑色皮衣的人。

燕知春略带担忧地走出门去，快步来到了领头之人身边。

“宋七？”燕知春问道。

“是我。”男人回答道，“身后是马十二。”

燕知春点点头：“目标在地猪场地现身了，快去，别等信号。”

“地猪……”宋七在脑海当中思索了一下地图，瞬间皱起眉头，“坏了……距离有点……太远了……”

“我们赌错了。”燕知春说道，“朱雀不知道我是「王」，所以没有降临到这里，可是周末一旦死了，整个信息链就断了。”

“我这就去。”宋七一脸严肃地说道，“希望五哥能在我之前赶到。”

宋七朝着燕知春微微点头，回过身立刻带着身后的马十二离开了现场。

江若雪低头收取信息之后，也第一时间跑出了门外，发现白九正站在不远处待命。

“小九儿！”

“若雪姐姐！”白九挥了挥手。

“在周末那里！”江若雪说道，“似乎是地猪，我不太确定位置，你赶紧联络一下，别在这里等着了！”

“噢！好的！”白九点点头，“似乎不远，六姐应该会发信号。”

“别等信号了！”江若雪说道，“先跑起来！咱们九儿最棒了，快！”

白九听后轻轻翻了个白眼：“若雪姐姐，我只是长得小，不是小孩子。”

“九儿真棒！九儿快跑！”

“好好好……”

……

还不等周末手中的信号弹开始冒烟，朱雀一个闪身已经飘到了眼前。

“这是在做什么？”

周末身后众多「极道者」见状想要冲上前，却被周末伸手拦住了。

朱雀笑着握住了周末的手，大拇指轻轻挪动，堵在了信号弹的烟雾喷发口。

由于动作太快，周末和地猪谁都没来得及做出反应，毕竟「神兽」给人的压迫感始终如此。

他们像是真正的猫，在玩弄将死的老鼠。

“啧，放个烟花，不可以吗？”周末定了定心神说道。

“不可以。”朱雀笑了笑，又看向地猪，“已经到了上车时间，你为何不走？”

地猪听后微微咽了下口水，说道：“今天有点事，想要在这里多待一会。”

“真是奇怪啊……”朱雀抬起头望了望远处，“似乎有很多「参与者」都聚在各个「生肖」的门口，你们准备做什么？”

“朱雀。”地猪不等周末回话，果断开口说道，“这次犯规的是我，你找「参与者」的麻烦有什么用？”

“哦……？”

朱雀看向地猪，随后狠狠用手一捏，周末手中的信号弹已然哑火，仅能喷发出少量的烟雾，那些烟雾无法升空，始终在地面盘旋。

周末见到这一幕略微有些着急，可由于监狱的信号弹数量有限，每支「猫」的小队只能携带一根。

最致命的问题在于「猫」在击杀玄武之后分成了七个小队，除了自己的方向，其他人各跟随一组「极道」。

短时间内自己手边的战力也只有身后六七名「极道者」，现在没有办法发送位置，要如何通知所有的「猫」汇合？

“稀奇啊，小猪。”朱雀说道，“每当有「生肖」犯规，他们见到我的第一句话都是「冤枉」，你却主动把责任揽下来了，是有什么打算吗？”

“在我知道无法晋升为「天猪」的时候就已经决定好了。”地猪回答说，“既然无论如何都是死路一条，那我不如死得壮烈一点，这样对得起和同伴们的羁绊。”

见到二人开始交谈，周末回过头去给刘二十一使了个眼色，刘二十一思索片刻，点了点头。

“死……？”朱雀似乎还是不太明白地猪的意思，“你为何会死呢？”

“因为今天我要让这些「参与者」进我的门。”地猪说道，“这个理由够不够我死？”

“小小年纪……口气不小。”朱雀微微皱起了眉头，虽然嘴上说着毫不在乎的话，可心中有点疑惑。

他不知道「参与者」想要进入「列车」原因何在。

这么重要的事，为什么青龙和天狗两只耳朵都没有听到？

“也就是说你们所有人都在「生肖」身边等待「生肖」开门……？”朱雀又问。

地猪还没说话，周末摆了摆手：“啧，不需要跟他说太多，「造反」就是「造反」，怎么还需要问东问西？”

“「造反」……？”朱雀听后再度疑惑起来，今天他的感觉一直很奇怪。

就好似自己的双耳被人堵住了，完全没有收到任何的信息。

既然是「犯规」事件，那自己理应和玄武一起出现，玄武负责「参与者」犯规，而自己负责「生肖」犯规。

可如今怎么只有自己来了？

“天狗……”朱雀缓缓抬起头，直接呼起了天狗的姓名，“这么大的事情青龙居然不动，是你聋了还是他聋了？”

天狗坐在房间之中浑身一颤，只能假装什么声音都没有听到。

“你今天怪怪的……”青龙盯着天狗说道，“下面发生了什么？”

“没什么……”天狗说道，“有「生肖」犯规，朱雀正在处理。”

“「生肖」犯规……”青龙伸手捏了捏自己的太阳穴，先前和玄武一战耗费的理智到现在还没有完全恢复。

他感觉自己想杀人。

无论是谁都好，他只想大杀特杀。

可眼前的「天级」或多或少都有点用，自己需要尽可能地让仅剩的理智专注起来，才不会对这些「天级」下手。

“见鬼了。”朱雀看了天空半天，发现仍然没有任何「天级」回应，“到底是哪一环出了问题……？”

“在「地猪」。”周末缓缓闭上眼睛，不断地喃喃着同一句话，“人在「地猪」。”

很快她就收到数条回信，由于大部分的「猫」都是跟随「极道」，没有办法第一时间确认「地猪」的位置，众人纷纷询问「地猪」的详细坐标。

周末刚要开口回答，却发现朱雀来到了眼前，他盯着自己，一脸微笑地问道：“在聊什么？”

“啧……”一丝冷汗从周末的额头缓缓流下，“要你管……？”