第1185章 过早

宋七一边在路上狂跑一边看着太阳。

他知道众人击杀朱雀的时间非常紧张，需要在所有「生肖」的门关闭之前击杀成功，这样才算完成任务。

他们大概有十几分钟的时间来汇合和击杀，这注定了众人没有办法使出完美的组合技，只能先到场先动手。

“在「地猪」……人在「地猪」。”

周末的「传音」再一次在宋七耳边响起，身后的马十二几秒之后也听到了一样的声音。

“怎么回事……怎么又说一遍？”马十二问道。

宋七缓缓停下脚步，仔细思索了一下现在的情况，周末第二次声明朱雀在地猪处降临，只能说明她只能用这种办法联系众人。

“信号弹出问题了。”宋七面色一沉。

“啊？！”

宋七赶忙扭头看了看附近的地面，现在该做点什么才能帮助周末？

可是附近的街道尽是废墟，唯一能够找到的便是石头了。

“七哥……”马十二也着急地说道，“现在该怎么办？”

“我们过去没有用，需要把六姐的位置告诉给所有人。”宋七赶忙走到一侧在地上捡起了三块巴掌大小的石头，“我需要你帮忙。”

“好！”

二人商议了片刻，宋七在确认马十二知道了自己的战术之后，便将自己身上的信号弹掏了出来，随后用头绳将三块石头和信号弹大体绑在了一起。

“七哥……虽然我明白，可难度是不是太大了？”

“如果我们不成功，六姐就要死了。”宋七伸手抚摸了一下手中的石头和信号弹，“所以咱们不能失败。”

“好……我知道了。”

宋七沉了一口气，随后助跑几步，整个人如同弹弓一般大幅度抛掷，将这绑在一起的装置狠狠地丢向了天空。

下一秒，宋七和马十二朝着飞走的装置跑了过去，期间马十二不断挥动着双手，似乎在给装置摆动位置。

当位置大约确定了之后，宋七在跑动中轻轻捏动拳头，第一颗石头爆炸，将剩余的两颗石头和信号弹继续送往高空。

此时头绳也几乎被炸断，只是轻微地将石头和信号弹绑在一起，看起来摇摇欲坠。

宋七当机立断，紧接着点燃了第二颗、第三颗，信号弹在近距离的「爆燃」之下瞬间获得了极大的动能，朝着马十二固定好的方向飞速驶去。

“七哥！位置差不多！”

二人抬头看着高空，在确定了大体位置之后，宋七远远地伸出手握紧，在高空引爆了信号弹。

信号弹本就已经被炸得破碎不堪，轻微的「爆燃」让其中的烟雾瞬间爆散而出。

一道血红色的烟粉瀑布开始在空中流下，指向了朱雀的坐标。

“还好成功了……”宋七说道，“十二，你有没有发现一个问题……？”

“什么？”

“不知道是不是我的错觉。”宋七说道，“今天「猫」所有人施放「回响」成功的概率都非常高。”

“你的意思是……”

“以前的你和我，能够在这种距离进行「挪移」和「爆燃」吗？”

“说不定我们成长了？”马十二说道。

“也有可能只是好运。”宋七说，“希望这个好运能够持续到朱雀死在这里。”

……

朱雀和周末同时抬头望向高空，他们的头顶开始落下金光闪闪的红色烟雨。

“太、太好了……”周末喃喃说道。

“好……？”朱雀露出笑容，低下头看着周末，“你知道我和玄武的区别在哪里吗？”

周末听后眉头一皱，下意识地向后退了一步。

“我没有「不灭」，所以绝对不能冒险。”

朱雀笑着张开了嘴，嘴巴深处传来了阴森的目光。

地猪见状赶忙往前跑动了几步，朱雀已经在千钧一发之际伸手刺向了周末的胸口。

几乎是一息之间，地猪伸手拉住了周末的胳膊，用力将其拉了回来，随后飞起一脚踢向了朱雀。

朱雀下一息从原地消失，闪现了在了地猪背后，随后狠狠挥下一爪，地猪后背的西装被全部撕碎，四道深深的血印露了出来。

周末也在此时重重地摔在了地面上，毕竟是来自「地级生肖」的拉扯，寻常人根本无法抵抗这股强大的力量。

地猪在朱雀强大的攻击力之下扑倒在地面上，他想伸手捂住自己流血的后背，可始终摸不到伤口。

“真是强悍的肉体。”朱雀说道，“这都没有被撕碎吗？”

“我才发现……”地猪咳嗽了几声，开口说道，“「神兽」的力量也不过如此……”

“嘴硬。”朱雀咧开嘴笑道，“忘了告诉你，其实你有望晋升的，昨晚「天猪」死了。”

“什……”地猪听后微微一怔。

“或许这么多年来你都看不到晋升的希望，可现在有了。”朱雀无奈地举起自己手，开始用另一只手挑着指缝里的碎肉，“多讽刺啊？好不容易下定决心开始造反，却偏偏在你有了晋升机会之后。”

“区区「晋升」而已……不要小看我们的约定啊……”地猪缓缓从地上爬了起来，索性将整个西装从身上扯下，转头看向了周末，“「传音」女士，在你队友来之前我会保护你周全的。”

“「传音」……？”周末听后略显疑惑，“你怎么知道？”

“因为我触碰到你了。”地猪说道，“不巧，被我触碰的、或是触碰过的人……我会知道他们身上的「仙法」……”

朱雀听到这句话后微微一愣：“你……”

地猪伸出一根手指，上面留了长长的指甲。

“之所以把指甲留到这么长，是为了尽可能地不触碰到对方，否则我的「灵触」就要暴露了。”地猪微笑道，“朱雀，你是不是从未想过自己的底牌会暴露得这么早？”

朱雀听后缓缓瞪大眼睛，似乎「暴露底牌」对他来说便是已经输了。

他当下做出决定，只要能够在地猪开口之前撕碎他，就算他是「灵触」又能如何？

想到这里，朱雀下一秒又一次消失在原地，直接从身后握住了地猪的喉结。