第1186章 乖孩子

地猪在被抓住喉结时似乎早有准备。

只见他向后大幅度地仰头，撞在了朱雀的下巴上，虽然已经反应极快，可自己的喉咙还是被抓住了几道淡淡的血印。

随后地猪马不停蹄地回过身，冲着朱雀抓去一爪，二人的攻击方式看似大体相同，都是以强悍的指力和坚硬的指甲在对方身上留下伤口为主。

朱雀抬起胳膊抵挡，小臂上也被划出了几道浅浅的口子，接着他回手反击，再度将地猪的胸口抓得血肉模糊。

短短交战几秒钟，地猪已经失去了大片血肉，双方的实力和杀伤力并不在一个档次。

周末见到这一幕才相信这一次击杀朱雀或许和击杀玄武完全不同。

虽然不知道玄武那里究竟战况如何，但就像朱雀自己所说，正因为他没有「不灭」，所以会比玄武更加惧怕死亡。

他永远不会给「参与者」击杀自己的机会，无论是「信号弹」还是地猪所说的「灵触」，只要朱雀认为对自己有威胁，便会第一时间主动出手。

地猪在朱雀强横的攻击之下连连后退，毕竟这是早就已经注定好的事情。

自己仅仅是一个「地级」，如何能够靠一己之力抗衡专门处理「生肖犯规」的朱雀？

“还没有用「仙法」，你就已经要受不住了。”朱雀说道，“小猪，不考虑站在我这边吗？只要你不说出我「仙法」的名字，我便在这里饶你不死，我会跟青龙说明情况，当做什么事情都没发生过。”

“多谢，不考虑了。”地猪说道，“好不容易能够为了伙伴热血奋战一场，这才是我期待中的战场。”

“何必假装热血呢？”朱雀摇摇头，“一旦你说出我的底牌，在场所有人都会死。现在俯首叫我一声「朱雀大人」，我就当一切都没有发生过。”

此时的周末眨了眨眼，发现朱雀似乎和地猪有个共同点……他们都有点中二。

怎么会有人喜欢让别人称呼自己为「大人」？

“杀人灭口是吧？”地猪说道，“只可惜你得逞不了。”

他回过头看向周末，刚要开始说话，却发现自己的嘴巴如同惯了水泥，完全张不开。

“怎么说不听呢……？”朱雀叹了口气，“这年头乖孩子越来越少了，是因为我杀得太多了吗？”

周末见到地猪的嘴巴跟着朱雀一起一开一合，甚至连表情都变得轻蔑无比。

显然中了极其疯癫的「夺心魄」。

接着朱雀慢慢伸出手，抚摸了一下自己的胸膛。

周末见状赶忙开口说道：“别……”

强横的「夺心魄」开始发动，地猪也缓缓伸出手抚摸着自己胸前绽放的伤口，周末上前拉住地猪，却没有办法撼动他的身躯分毫。

只见地猪在一脸恐惧之下，将自己的手指伸进了伤口中，随后手指微动，将整个胸前的伤口全部拉扯撕裂，大量的鲜血如同水流般将他的腹部全部染红。

“这条伤口还不够深。”朱雀轻笑道，“乖孩子要学会自己折磨自己，这样我会省心不少。”

话罢，他化手为掌，让地猪自己将自己的伤口狠狠撕开，地猪已经被疼痛折磨的满头大汗，可他的嘴巴张不开，只能发出闷哼声。

“别怕……别怕……”朱雀缓缓地说道，“这个出血量很快就会死了，死了就什么都不怕了。”

“你个疯子……”周末嘴唇微动，却实在是帮不上半点忙。

虽然她游走在各个「组织」之间，可充当的角色基本都是联络员，就算身上带着点拳脚功夫，也没有可能拿着一根铁棍对抗「神兽」。

朱雀给人的感觉和玄武、白虎完全不同。

他或许更像青龙，都代表「绝望」的具象化。

“今天在场的所有人一个都走不掉。”朱雀环视着众人，地猪也在此时缓缓转身，做出了和他一模一样的动作，“我想到了一个有意思的玩法，身为「生肖」……就是要被榨干最后一丝价值才行。”

他缓缓向前飘动，盯着满头大汗的地猪说道：“乖孩子，我夺走你的理智，这些人你自己来杀，直到失血过多倒下为止，也算是对你一个小小的惩罚，好不好？”

地猪的眼神露出了难以压抑的惊恐，和朱雀的这一场战斗甚至算不上苦战，毕竟在他发动「夺心魄」之后自己便完全没有了还手的余地。

他知道自己可以死，但不可以死得这么没有价值。

朱雀缓缓伸出了手，浮在了地猪眼前：“永远的活着……和永远的死去，你选择哪一个？”

地猪开不了口，只是瞪起眼睛看向朱雀。

“噢，我忘了……”朱雀装作恍然大悟一般地拍了一下脑门，“你受了这么重的伤，永远都活不下来了。”

正在朱雀笑着发动「夺心魄」时，周末终于忍无可忍，从背后抡起自己随手拿起来的铁棍，狠狠地击在了朱雀的后脑勺。

尘埃落定，周末只感觉自己正在用棍子击打墙壁，朱雀纹丝未动，自己双手却被震得生疼。

虽然朱雀未受到伤害，但也明显被周末的动作激怒了。

他回过头，微笑的脸上青筋暴起，当场放开了地猪，冲着周末挥起了手。

“不乖……”

下一秒，二人中间忽然凭空窜起一棵古怪的巨树，将二人的位置强行分隔开来。

还不等朱雀反应过来是什么状况，那巨树中央忽然长出一只握着匕首的手，刺向了他的小腹。

可惜朱雀身躯极为坚硬，在被刺到之后也仅仅是留下了细微的划痕。

那只手在朱雀做出反应之前立刻缩回了树里，好像什么都没有发生一般。

“六姐！”

一男一女从远处快步走来，正是「穿梭」崔十四和「茂木」刘二十一。

虽说周末稍稍放下心来，可仅有他们三人的「回响」依然无法撼动朱雀。

“我们俩离得最近，很快就赶过来了。”崔十四看了看现场的情况，感觉比预期的还要差。

理论上不论在哪个「门」遇到朱雀，都至少有一个「地级」并肩作战，可此时地猪似乎已经完全丧失战斗力了，那惊人的出血量绝对不可能支持他继续行动。