第1187章 杀戒开始

朱雀感觉眼前几人简直是吃了熊心豹子胆，身为「参与者」居然真的跟自己动起手来。

“玄武要是再不现身，她的活儿我就给她干了。”朱雀抬起头对着天空说道，“犯规的「参与者」可不少。”

“可惜她现身不了了。”刘二十一回答道。

“哦……？”朱雀收回目光，看向眼前这个高瘦的男人，“听这口气好像玄武已经死了。”

“是，我们把她送走了。”刘二十一把周末缓缓拉到身后，“接下来准备送你走。”

“好大的口气……”朱雀微微皱起眉头，但脸上的笑容依然在，“我都送不走玄武，你们能送走？”

“不信的话尽管试试。”

刘二十一的额头慢慢留下了冷汗，此时他们只能尽可能地拖延时间，毕竟「猫」所有的攻击都需要高度的配合，理论上赶来的人越多，众人的胜算就会越大。

此时「极道」的几人感觉眼前的场面似乎难以处理，众多辅助型「回响」也没有办法在此时击伤朱雀，只能在众人僵持之间不断向着「门」靠近，毕竟他们的任务从来就不是「击杀神兽」，而是「上车」。

“啧，需要想办法解放地猪……”周末在身后小声跟崔十四说道，“他掌握着我们所不知道的、朱雀身上的弱点，他现在不能死。”

“仅凭我们三个……恐怕……”崔十四面色为难。

“啧，没关系。”周末摇摇头，“能拖一会是一会儿。”

说完她又注意到崔十四和刘二十一身上都有不少伤痕，看来和玄武一战众人也没有占到什么便宜。

朱雀略带玩味地看着三人，随后一步一步向前走来：“不管你们是不是骗我，玄武的活我接了，走好吧。”

话音一落，朱雀立刻在原地消失，地猪也在此时由于高速移动被甩到了墙上，浑身的鲜血在墙壁之上留下了惊人的血印。

朱雀的视野丢失，周末三人赶忙四顾看去，却没有第一时间发现朱雀的身影，再仔细一听，朱雀居然在身后不远处出现。

他们回过头去，发现仅仅片刻之间，朱雀的手中便多了数颗人头，正是先前的「极道」众人。

他提着所有人头的头发，如同提着塑料袋刚刚从超市满载而归。

那些人头都保留着死亡前一刻震惊的表情，甚至连嘴巴都在微微移动，七个没有了头颅的肉身站在传送门的门口，至今没有来得及倒下。

“有些孩子真是不听话。”朱雀说道，“一个不留神就要走了呢。”

刘二十一眉头紧锁，知道朱雀根本不是不想杀他们，只是在单纯的玩弄他们几人的性命，此时若不能先下手，或许连什么时候死掉都不知道。

他心神微动，七颗人头居然开始从七窍安安静静地长出嫩芽。

由于「疯长」宁十八不在，嫩芽生长的略微有些缓慢，但也在以一个极其诡异的画面向上攀爬。

朱雀似乎感受到了什么，笑意盈盈地盯着刘二十一：“搞小动作……是吧？”

话罢，他将所有人头都提在左手，随后用右手抓起了其中一颗的头发，如同流星一般在手中转了几圈，随后甩向了刘二十一的方向。

见到一颗人头如同导弹般地飞向自己，刘二十一瞬间瞪大眼睛，双手交叉挡在胸前，下一瞬间就感觉一颗保龄球撞在了自己的手臂上。

清晰的骨裂声音传入耳中，如此坚硬的人头居然如同西瓜般在刘二十一手上炸开，一片血雾扬起，让他整个人都原地飞了出去。

刘二十一飞出好远之后在地上滑行了一段距离，只感觉自己浑身都剧痛无比，那阵骨裂的声音也不知是头颅裂开的声音还是手臂断裂的声音，只知道自己的大脑已经一片空白，完全无法思考。

“二十一……”崔十四见状马上跑过去查看他的状况，仅仅跑了三步就听到破风之声响起。

她扭过头，发现一颗人头飞来，极快的速度让人头的表情都开始扭曲变形。

崔十四拿起两个圆环，在千钧一发之际将其中一个圆环挡在身前，另一个圆环顺势抛出。

人头在飞进崔十四面前的圆环之后从另一个圆环急速窜出，当场改变了方向，朝着朱雀飞去。

朱雀见状也只是挺起胸膛，让那个人头在自己胸前撞了个粉碎。

崔十四惊魂未定地喘了口气，赶忙去一旁将二十一扶了起来。

“你没事吧……？”她开口问道。

“十四姐……他好像只能肉搏……”刘二十一没有告诉崔十四自己的双手失去了知觉，只是第一时间说出了自己的推测。

“什么？”崔十四疑惑道。

刘二十一轻轻咳嗽了一声：“十四姐，他跟玄武和白虎都不一样……他既不能放出「爆燃」也没有办法进行「探囊」……他造成伤害的途径和寻常「生肖」一样，是肉搏。”

“就算是肉搏我们也不是对手……”崔十四面色沉重地说道，“况且他还有「跃迁」、「滞空」和「夺心魄」，这导致他的杀伤力远超于其他「生肖」。”

周末听到这个说法微微一怔：“「跃迁」、「滞空」和「夺心魄」……？”

一个诡异的想法在她心中浮现——

如此说来，朱雀和「天级」几乎没有区别，又是如何能够制裁所有「生肖」的？

难道「夺心魄」的威慑力真有这么大吗？

“唔唔……”地猪在此时疯狂的从喉咙当中挤出声音，虽然他一句话都说不出口，可他的眼神告诉周末这件事情没有表面上看起来那么简单。

就算有「夺心魄」当底牌，朱雀也没有办法制裁所有「生肖」。毕竟他和玄武不同，他只负责「生肖」，但凡有一个「地级」知道刺聋自己的耳朵可以破解「夺心魄」，朱雀就会陷入危险。

“可现在到底该……”周末根本不知道该如何让地猪说出朱雀的底牌。

正在此时，一声打火机的清脆声音在不远处响起。

只见一个矮小的侏儒低头点燃了香烟，随后轻声说道：“没关系，我们一起来想办法。”