第1188章 临时底牌

“老齐……没到时间吗？”陈俊南盯着将晚的天色，看了看齐夏。

齐夏此时正坐在一张老旧的椅子上，双目微闭，一只手轻轻地托着腮。

“没有，还需要等。”齐夏回答道。

“咱们不是要「上车」……？”陈俊南有些疑惑地说道，“我记得「生肖」们下班儿就是这个点儿啊。”

齐夏听后缓缓张开了眼，开口问道：“你应该知道进入了「列车」会遭遇什么吧？”

“遭遇什么？不就是「生肖」吗？”

“可怕的不仅是「生肖」，还有「长廊」。”齐夏说道，“众多长方形的「空间」组成了一截截车厢，所以不管从哪个角度看，「列车」都是一条长廊。”

“我懂了……”陈俊南点点头，“先「上车」的人会首先遭遇「生肖」……因为长廊是前后连通的，所以理论上他们会在上车的瞬间看到所有下班的「生肖」。”

“这是一场牵扯人数众多的「囚徒困境」。”齐夏说道，“若是我们所有人都十分默契的最后上车，就有可能避开所有下班的「生肖」，独享一条空荡荡的走廊，哪怕有小部分正在游荡的「生肖」，也可以迅速击杀，不造成慌乱。”

章律师在一旁津津有味地听着齐夏的分析，随后频频点头：“这是最理想的情况了，可是一般情况下理性的人占少数。”

“是，毕竟前有狼后有虎。”齐夏说道，“外面有朱雀和一众「参与者」在围追堵截，每在外面多留一秒，遭遇危险的概率就多加一分。”

“这样听起来要求也太高了……”章晨泽推了一下眼镜，仔细想了想，“只要有任何人为了逃命率先进入「列车」，就一定会惊动附近的「生肖」，「生肖」回到房间的时间也会延长，这对后面的人不利。怪不得你会说这事一场人数众多的「囚徒困境」。”

陈俊南勉强听了一下二人谈话，思索了几秒之后说道：“所以老齐……你已经有主意了吗？”

“我？”齐夏看向陈俊南，“你指什么？”

“我看你闲庭信步地在这儿坐着，一点儿都不急。”陈俊南说，“是觉得这次「囚徒困境」一定会被破解吗？”

“我没有任何把握。”齐夏说道，“若只有一个对手，我大概可以猜到他在想什么，可这一次牵扯的人实在太多，不仅有「极道」、「猫」、「参与者」甚至还有人级和地级的「生肖」，他们每个人都有自己的思想，在遇到其他人，经过简短的交流之后又会产生新的思想，毕竟一个人、两个人和三个人在一起，做出的决策并不相同，甚至这些队伍还会遇上其他队伍，继续产生新的想法。在这种变数极多的情况下，就算大罗神仙也不可能算到他们最终会怎么选。”

陈俊南听后无奈地看了乔家劲一眼，乔家劲不知道在想什么，居然在此时走上前去伸手拍了拍齐夏的肩膀。

“骗人仔，不要妄自菲薄啊！你能算到这么多东西已经很好了。”

齐夏微微一顿：“你……这是在安慰我吗？”

“呃，是啊。”

“倒是不至于。”齐夏说道，“我唯一能够保证的是任务的大方向持续不变，所以我不干涉中途发生的事。对于我自己来说，早上车一定会陷入「囚徒困境」，而晚上车则只是有可能会陷入其中，所以只能等。”

乔家劲听到这个说法，从一旁拖来椅子，缓缓地坐在了齐夏身边，开口说道：“所以……骗人仔，我们要在那里做什么？一旦上了「列车」……我们还能一起行动吗？”

齐夏听后静静地看了看乔家劲和陈俊南，张嘴说道：“说实话……这次的计划一开始并没有把你们二人计算在内。”

“什么……？”

齐夏摇摇头：“按照我的设想，在我开始恢复记忆之后，就会和你们分道扬镳，所以这次始终没留下适合你们的位子。”

说完之后他又转头看向章晨泽、甜甜和云瑶：“包括你们也一样。”

众人听后纷纷沉默，不知该如何是好。

“但我始终相信一切皆有定数。”齐夏看着陈俊南和乔家劲说道，“就像我一直告诉你们，想做什么就去做，那些名为「因果」、「业力」、「强运」、「宿命」、「天意」的奇怪东西，会在潜移默化的地方将结果指向终点。”

“想做什么就做什么……”陈俊南点点头，“老齐，我发现你真是从头到尾都一样，从来不担心小爷捣乱。”

说完之后他看了看乔家劲，问道：“老乔，你怎么说，一会儿上车了你坐哪儿？”

“我……”乔家劲低头看了看自己血淋淋的拳头，回答道，“哪里能打架，我就去哪里。”

“列车上一直都在打架。”齐夏回道。

“我去杀青龙。”乔家劲果断说道，“哪里最难打，我就去哪里打。”

“青龙……”齐夏听后微微一顿，“或许这也是注定好的吗？”

“什么？”

“拳头。”齐夏摇摇头，开口说，“关于「击杀青龙」……我可以给你点建议，说不定能够略微提升一些你的胜率。”

陈俊南听后当场呆住了：“不是吧老齐……老乔疯，你也跟着疯啊？他跟青龙打的话，这是用「建议」提高「胜率」的问题吗？”

“有总比没有强。”

“哦？”乔家劲一听便来了兴趣，“是不是要找到那些「眼睛」的主人，然后去破他们的法？”

“那是不现实的。”齐夏说道，“那些眼睛连青龙自己都不记得来自于谁，天蛇就更不记得了。”

“那我要怎么打？”

齐夏仔细思索了一下：“最重要的是破坏「信念」，让青龙对自己产生极大的怀疑。”

陈俊南点点头，但很快又发现不对：“这个理论是正确的，可是像青龙那么疯的小子……这得让他产生多么大的怀疑才行啊？”

“对整个「终焉之地」产生怀疑，对自己的人生产生怀疑，对脑海之中的记忆产生怀疑。”齐夏说道，“如果能够达到这种规模的信念坍塌，那击杀他就是板上钉钉的事了。”

“这么犀利？”乔家劲皱眉说道。

“拳头，我给你的计策就两个字，若是你进入苦战，不妨试试……”他轻轻地抬起头，在乔家劲耳边把这两个字说了出去。

“啊……？”乔家劲当场皱起眉头。