第1191章 很浅的波纹

地猪此时从地上缓缓站起来，开口说道：“我碰到他的感觉和碰到别人不一样……”

“怎么说？”周末问。

“感觉很「远」……”地猪回答。

“远？”周末听到这句话皱起眉头，“刚才就想问你……为什么是「远」？”

“该怎么形容这种感觉……”地猪低下头看了看自己的手，长长的指甲已经不见了，换成了罗十一的手，“就好像……”

地猪抬起头来，看着远处的朱雀说道：“就好像隔着塑料袋摸水果时，我能够知道什么是苹果、什么是香蕉……可朱雀身上「回响」给我的感觉，像是隔着一个布包摸苹果，我虽然大概知道那是苹果，但却很难确认。而至于「遥远」……是我感觉那个布包里面除了苹果和香蕉之外还有别的什么东西，可我摸不到。”

“啧……真他妈抽象。”周六流着冷汗说道，“那现在怎么整……那个东西……”

“八成是「傀儡」或是「挪移」。”钱五说道，“不然没有办法解释他为何在天上飞，总不能告诉我「朱雀」本来就会飞吧？”

“你是说……”周末谨慎地盯着四周看了看，“现在的朱雀是个「傀儡」……？他在被其他人的「回响」操控？这合理吗？”

众人毕竟见过「傀儡」，可从来没有见过像朱雀这般，能说会道、有思想，还能做出表情的傀儡。

李警官、苏闪和白九趁此机会都来到了周末身边，组成了临时智囊团。

李警官和苏闪拿着手中的心脏举起手来向钱五示意了一下。

几人当场闻到了那心脏上传来的腐烂气味，看来朱雀的身体确实不太寻常。

难怪朱雀身上流出的血液如同油污一般粘稠，想来那分明是死去已久的状态。

“「傀儡」却能施放「回响」……”钱五说道，“那也说明朱雀是一具有「回响」的傀儡……操纵他的人负责施放「傀儡」，而朱雀自己负责其余的「回响」。”

钱五说完话之后回头看向苏闪：“如果「傀儡」的主人真的在附近操纵的话，估计只有你能找到了……”

“好！”苏闪点点头，瞪起眼睛看向四周，钱五则要想办法上前看看朱雀究竟是什么构造。

此时的朱雀如同断了线的风筝，在空中疯狂摇摆，他的身躯上下浮动，好似一只飞鸟。

“他信念不稳。”地猪说道，“现在连「夺心魄」也乱了，是击杀他的好机会，不管他是不是「傀儡」，只要打烂了就没事了。”

周末则看着远方，他知道现在大体攻略已经有了，可「猫」仍然还差最强的武器没有登场，他不登场，众人又要如何才能打烂朱雀？

“宋七，你小子他妈迷路了吗？”

“十九！”钱五一边向前跑去一边说道，“「夺心魄」被重置了，想办法！”

云十九听后微微一顿，立刻从地上爬起来，跑向了朱雀的方向。

自己是「缄默」，分明是「夺心魄」最大的克星，可这一次的战斗计划出了问题，自己在赶到这里之前，几乎所有的「猫」都听见了朱雀的声音。

看着朱雀上下翻飞，云十九一时之间想不到该如何施放「缄默」，毕竟自己的「缄默」只是展开一个绝对静音的空间，可一旦朱雀走出这个空间，能力就失效了。

眼看朱雀将要开口说话，云十九脑子一热，伸手掏出一把匕首刺向了自己的耳朵，接着在自己周身展开小范围的「缄默」，随后整个人直接扑将上去，如同背包一样挂在了朱雀的后背。

“你……”朱雀回过头看向云十九，“太放肆了……现在的孩子……”

外人只看到朱雀的嘴巴一张一合，却听不到他任何的声音。

云十九将双手扣在一起，双腿也狠狠地夹住了朱雀，只要自己还活着，那朱雀的声音就传不出去。

朱雀没想到自己会被人如此近距离地触碰，一时之间信念大乱，他不断地伸手去抓云十九的头发，云十九也只能狼狈地在身后左闪右躲。

“这人和玄武有什么区别……”罗十一在周末身旁喃喃说道，“心脏没了还能活……这些「神兽」一个比一个离谱。”

众人见到朱雀被控制住，只能咬着牙不再管云十九的死活，所有的攻击全部招呼了上去，朱雀和罗十一的身上全都布满了伤痕。

二人的表情极度狰狞，却至今都没有发出任何声音。

苏闪满头大汗地环视了整整一周，感觉脸庞都开始出现湿热，却始终没有发现附近有半个人影，能够施放如此强大的「傀儡」，说明那个人身上的「波纹」应该能够透过所有的墙壁出现在自己的视野里，可附近安安静静，什么都没有。

环视完四周之后，她又看了看朱雀。

朱雀身上除了「跃迁」、「夺心魄」和「魂迁」之外，确实有一个很浅的「傀儡」。

那个「傀儡」看起来甚至比「魂迁」还要浅，如果不用力去看的话，甚至根本发现不了。

那一个个「波纹」全都聚集在朱雀的咽喉处，所以是谁在控制朱雀？还是说朱雀在控制谁？

苏闪感觉自己的双眼有点刺痛，她伸手摸了摸脸颊，指尖全都是血。

“喂……”周末看向她，表情略微有些犹豫，“啧，你这……”

“我没事，老毛病了。”苏闪说道，“周小姐，这附近一个人都没有……很难相信是有什么人在操控朱雀。”

“什么……？！”

朱雀伸手将眼前几人掀飞，带着云十九飞向高空，随后狠狠地用后背撞在地上，云十九霎时间喷出一大口鲜血，可他的手脚依然狠狠地扣住玄武。

“坏孩子……你真的想死……”朱雀青筋暴起地怒笑一声，随后施展起了「夺心魄」，想要让身后的年轻人做出和自己一样的动作。

可是云十九早就已经刺聋了自己的双耳，现在只是奄奄一息地挂在朱雀背后，仅凭最后的一丝意志让他没有松手。

“没关系……”朱雀说道，“就算不用「夺心魄」……我依然可以杀干净你们所有的人……”