第1192章 冰凉

话罢，朱雀带着云十九飞上前去，仅仅一瞬间就抓住了「滞空」吴十三的脖子。

“啊……妈了个巴子……你……”吴十三立刻伸手，拿着手中的匕首刺向朱雀。

可刀子还没刺到朱雀的身体，朱雀手上便使出力道，只听一声脆响，朱雀的手伸进了吴十三的脖子里，扯出了一条白白的东西，吴十三整个人如同泄气的皮球一般倒了下去。

钱五根本跟不上朱雀的速度，还不等他跑到吴十三面前，吴十三已然停止了呼吸。

“击溃一个人的方法有很多种。”朱雀侧过脸，像是对身后的云十九说道，“接下来就让你以我的视角，看看你的队友都是如何死在咱们手上的。”

云十九的目光掠过朱雀的肩膀向前看去，二人已然来到了「爆闪」冯十七面前。

冯十七一脸惊恐地抬头看去，眼前是微笑的朱雀和绝望的云十九。

云十九的嘴巴一张一合，那嘴型是在说「跑」，可是一点声音都没有。

“这才是真正的「神兽」……”冯十八喃喃说道，“本以为杀了玄武，我们已经度过了最难的一关……”

冯十七的脑袋在下一刻飞了出去，身上耀眼的光芒也在此刻缓缓黯淡下来。

落地之后她的嘴巴还在颤动，声音小到只有大地能听见：

“……可为什么还是这么难？”

紧接着便是「穿梭」崔十四，几乎也在完全不能抵抗的情况下身首异处，她的「穿梭」还没来得及施放，云十九也帮不上任何忙。

钱五每次都比朱雀晚到一步，朱雀似乎有心戏耍钱五，偏要让他看着自己的队员一个一个死去。

钱五顿了顿，面色沉重地盯着朱雀，随后回头问苏闪：“确定所有的「波纹」都在嘴巴里吗？”

“确定……”苏闪擦着脸上的血泪说道，“那里应该就是朱雀的命门。”

钱五点点头，从自己的腰间抽出了一颗信号弹：“或许还有一次击杀他的机会，在老七回来之前。”

“妈的！”周末一听宋七的名字整个人都在颤抖，“五哥，老七肯定是跑了……他的路程不可能这么远……用走路的也应该到了！他绝对……”

“住嘴。”钱五回头，一脸冰冷地看向周末，“老七跟着我死了无数次，从来没有逃脱过。如果他真的没有来，你可以说他死了，但不能说他逃了。”

“可是这次不一样……”周末似乎已经被朱雀狠辣的手段击溃了信念，心中只剩下了绝望的念头，“怎么会有人在杀完了玄武之后选择击杀朱雀……没有人会来的……”

“我们都来了。”钱五说道，“他也会的。”

话罢，钱五将信号弹拿在手中，缓缓往前走了几步。

此时唯一要做的只有等，毕竟就算宋七真的赶了过来，也不见得能够有把握摧毁朱雀。

就像自己明明站在这里，却没有办法阻止朱雀杀人一样无助。

狠辣的手法，强悍的力量，巨大的信念。

每一个特性都远远超过「猫」的队员。

钱五叼起一根烟在嘴中点燃，随后抬头望向飞翔的朱雀，此时的朱雀正向着「疯长」宁十八飞去。

钱五微微皱起眉头，此时到底有什么东西……能够让朱雀的信念暂时得到控制呢？

难道「猫」……注定这么无助吗？

就在朱雀的手指马上就要触碰到宁十八的脖颈时，他整个人的身影速度减缓，最终慢慢地停了下来。

他缓缓回过头，面色疑惑地看向远方。

今天真是太奇怪了……

有不少「人级生肖」此刻摘下了面具，视为「溃逃」。

一段段画面和信息开始在他眼前飞速闪过，这是「天蛇」给「神兽」设置的常用手段，即最简单的「因果」带动「远播」。

一旦有「生肖」犯规，则立刻把画面传给「神兽」，这种效率可以保证「神兽」每次在有人犯规时都能看到犯规场地，并且第一时间「跃迁」而去。

可现在传给朱雀的画面似乎有点太多了。

先是三五人，后来十几人，现在已经有了超过三十个「人级生肖」摘下了自己的面具。

“今天简直让我开了眼界……”朱雀微微一愣，感觉现在的情况稍微有点紧急。

自己必须马上将这些违规者全部处理掉，否则他们一旦戴上面具进入「列车」，连自己都不一定能记住所有犯规人的脸。

他刚想要暂时离开这里，先将那些碍事的杂鱼处理掉，又猛然发现熟悉的感觉传来，自己的双脚再一次被藤蔓死死地缠住了。

这一次的藤蔓格外粗壮，必须要弯下身子、低下头来清理。

该怎么形容这种感觉呢？

有几只老鼠杀不掉你，但却围在一起看你。

它们不让你走，也不让你舒坦，只是看着你。

现在还有一只老鼠趴在了自己的背上，他连咬伤自己都做不到，就仅仅只是趴着。

朱雀感觉自己要被这些人搞得心烦意乱了，他们把自己控制住，却完全没有杀死自己的方法。

现在的时间耽误不起，否则青龙绝对会因此怪罪下来。

自己已经在很长一段时间内没有违反过青龙制定的规则了。

毕竟在这里……想杀人就杀人，想虐待就虐待。现实世界当中哪里还会有这种像是天堂一样的地方？

就连监狱都不行。

监狱……多可笑的地方，里面关押的明明都是十恶不赦的人，他们却莫名其妙地要遵守监狱的规矩。

“这里……简直和监狱一样的恶臭啊……”朱雀收起了笑容，面如死灰地看向眼前仅剩的几人，“明明都是罪人……却偏偏要装出人性的光辉，我看不懂。”

钱五根本听不到朱雀在自言自语些什么。

在朱雀不解的目光中，钱五将信号弹咬在嘴里，随后上前一把抓住了朱雀的胳膊。

朱雀瞬间瞪大了眼睛，想要用力将钱五甩开，却发现自己的身体居然在这一瞬间失去了「蛮力」。

钱五慢慢抬起头，让信号弹的高温当场贯穿了喉咙。

信号弹中的镁粉和铝粉燃烧时瞬间产生了上千度的高温，钱五顾不得疼痛，仅仅是控制住自己因为高温马上就要消散的信念。

朱雀的眼神也在此刻动荡起来，剧烈的、触感冰凉的疼痛开始在他喉咙之间贯穿。

为什么明明是被烧伤……触感却这么冰凉？