第1195章 我有第二计

“可能是一种你从未有过的死法。”宋七缓缓伸出手，放在了马十二眼前，“那就是被我炸成碎片。”

“炸成碎片……？”马十二皱着眉头看了看宋七，“听起来还挺痛快的。”

马十二毫不在乎地伸出手，和宋七握在了一起。

接下来宋七要做的事，说难也难，说易也易。

那便是要把马十二的身体当成一个整体，随后将他改造为一个可以自由活动的人体炸弹。

“十二，这件事只有我们俩知道。”宋七说道，“不仅要保密，而且要想好万全的对策。一旦被朱雀知道了我们知道……他很有可能会做好防范。”

“七哥，你脑子比我好使。”马十二说，“你想，想完了教给我。”

“好……我需要你想尽一切办法触碰到朱雀。”宋七说道，“尤其是在他濒临重大伤害的时候。”

“我好像懂了……”

“我会负责全力进攻朱雀，让其陷入濒死状态。”宋七说道，“如果白虎说得不假，朱雀一定会在濒死时将自己的意识转移出去。”

“我操，妙啊！”马十二笑道，“妈了个巴子……转移到我身上之后，咱俩直接炸死他！”

宋七点点头，随后收回了和马十二握在一起的手。

「爆燃」的部署已经完成了，现在只要自己一个念头，眼前自己亲密的队友就会当场化作烟花。

虽然感觉有了底牌，可宋七还是没有参透「傀儡」的意思。

队友们此时正在用肉体拦截朱雀，接下来还有时间给他继续参透吗？

一旦真的有什么人在操控朱雀，「猫」注定是将所有的攻击都打在了一团死肉上，迎接「猫」的结果只能是全员阵亡。

宋七缓缓握紧了拳头，感觉自己需要为整个「猫」队添加最后一层保险。

这层保险甚至连马十二都不能说。

毕竟马十二将死在「第一环」，他只需知道自己死得有价值即可。

而自己将是这次击杀计划的「第二环」，这一次只能赌，赌朱雀和玄武一样，处在一个正常人难以理解的怪异状态之下。

只有这样，自己身为「第二环」才能有一定的概率杀死他。

这一次的赌赢的概率实在太小，连宋七都没有丝毫的把握。

……

宋七看着眼前发出癫笑的马十二，缓缓伸出了手。

“你们以为我这就会死吗……”马十二笑着说道，“你们可真是不乖……那具身体我已经用了好多年了……居然让你们给我捅成了筛子……”

宋七点点头，盯着马十二问道：“原先是闪身到别人旁边来杀人，现在改成了「挪移」杀人，所以你没有「跃迁」了……是吧？”

马十二的脸庞微微一颤，随后挤出一丝笑容：“什么意思？”

“意思是现在的你……躲不开也跑不掉。”宋七将手伸直，随后手指微微捏动。

马十二的身躯在这一刻开始扭曲膨胀起来，他从来没有想到这具身体居然被提前施放了「仙法」。

“等……等一下……”马十二逐渐肥胖的身躯开始挤出难听的声音，“你先等一下……”

他的表情逐渐慌乱起来，开始伸出自己的双手乱抓，可是他身旁一个人都没有。

“脏东西……从我兄弟的身体里滚出去。”宋七说。

“谈个条件……”马十二颤抖着说道，“我们谈个条件！我可以给你……”

「轰」！

不等马十二碰到任何人，他的身体如同灌满水的气球，瞬间发出了闷声爆炸。

众人只感觉一阵血雨喷洒到自己脸上，温热而腥臭。

仅剩的几人伸手挡住了脸颊，感觉面前尽是飞舞而来的血肉，或许这就是「终焉之地」。

这一次……朱雀终于烟消云散了吗？

“老七……你们刚才……”一旁的钱五略带后怕的看着眼前一幕。

“放心，五哥，一切都在计划中。”宋七的眼神并没有松懈下来，反而盯着附近的血肉看着。

接下来才是「第二环」，只要这「第二环」赌对了，「猫」能胜。

“「猫」本来就可以吃「雀」。”

没几秒的功夫，宋七果然在刚刚马十二爆炸的位置发现了一小团古怪的肉。

这块肉和别的肉看起来并不一样，它在蠕动。

钱五瞬间感觉有古怪，刚想上前，宋七却向后伸手拦住了他。

“五哥，承蒙你这么多年来的照顾。”宋七说道，“希望还有机会跟你喝酒。”

“老七……”钱五慢慢皱起眉头。

“没想到我赌对了。”

宋七走上前去，伸手将地上那团肉抓了起来，随后翻手一看，肉上面有三只滴流乱转的眼睛，那眼睛四周几乎全是牙印。

“「眼睛」才是本体，是吧？”宋七低头看着手中的肉，笑着问道，“之前我就很纳闷，为什么啃咬嘴中的眼睛会让自己的「信念」加深呢……原来你啃咬的根本不是眼睛，而是自己，在极度疼痛和恐慌的时候加深自己的信念，这样才合理。”

那团肉的三只眼睛听后纷纷看向了宋七，随后在三只眼中间咧开了一道口子，仿佛是张嘴巴。

难听的声音从那张嘴巴里沙哑地传出：“真是……不乖啊……”

“若是没猜错……你这三颗眼睛分别是「夺心魄」、「傀儡」和「魂迁」吧？”宋七明显感觉到手中的碎肉不太老实，但他此刻紧紧地握住了碎肉，让它动弹不得，“在自己的嘴中，通过「傀儡」自己控制自己来达到漂浮的效果……有点意思。”

此时周末才意识到地猪所说的「远」是什么意思，毕竟他触碰到的根本不是「回响者」的本体。

“……原来你都知道……”碎肉咧开嘴仿佛笑了一声。

“你原先主人的身体是「跃迁」，你在濒死阶段把自己这团肉「跃迁」出去，随后「魂迁」到了十九身上，最后又接触到了马十二。”宋七手上狠狠地加大着力度，“只可惜你这团碎肉得到过强化，就算十二浑身都被炸碎，也不见得能够炸死你。”

“哈……哈哈……”碎肉继续咧着嘴，“虽然你知道了我的秘密……但那又能怎么样？我的「夺心魄」和「魂迁」依然在，你现在……动弹不得了……而且我触碰到了你……”

“不……”宋七否认道，“朱雀，不是你触碰了我，而是我触碰了你。”

“什么……？”

“你已经进入死局了。”宋七说道，“现在你的体内已被我灌入了「爆燃」，我自己的身体也会在一分钟之后毁灭……这才是你的结局。”