第1196章 猫的骄傲

“嘿……”朱雀在宋七的手中扭动了一会儿，随后咧开嘴说道，“确实有点计谋啊。”

“谢谢。”宋七发现自己浑身都动弹不得，如同覆盖在水泥之中。

朱雀的「夺心魄」比一般人强大得多，幸亏现在他的声音从这丑陋的肉缝当中传出，否则声音再大一些就会被其他人听到了。

“要是我早就知道你们有这一招……现在宁可转移到一块石头上，直到东山再起，再把你们一个一个的玩弄至死……”

宋七冷眼看着这团肉：“所以我对此绝口不提，直到你进入我的圈套。毕竟你也没有这么多时间思索。”

“你们这一只只老鼠……「缄默」、「双生花」、「穿梭」、「爆闪」、「茂木」、「疯长」轮番轰炸……”沙哑的声音不断地挤压出声音，“每一次都是自杀袭击，你们一点都不想活吗……？”

“只有自杀式袭击才会出乎与你的预料，你也会因此躲避不及。”宋七回答道，“毕竟就算是其他「神兽」也不可能使用自杀式袭击来杀你，但我们可以。”

“击杀我……天真……太天真了……你难道真的认为……”

宋七深呼一口气，随后打断了朱雀的声音大声说道，“五哥，这件事已经结束了……带着剩下的人离开吧。”

钱五抽出一根烟叼在嘴上。

他知道不管结果如何，朱雀都已经变成了一团肉。

他再也没有办法阻拦众人了，可他看着宋七的背影，表情逐渐落寞。

宋七说谎了。

“老七……不让兄弟们送送你吗？”

“不必了五哥。”宋七声音如常地说道，“我自己下去见他们。”

钱五点点头，回身面向了传送门，他看了看周末和地猪，此时二人身上都有伤在身，虽然地猪换了新的身体，可现在看起来还是很虚弱。

这一战，「猫」死了多少人？

冯十七、吴十三、崔十四被砍断了脑袋，仇二十被斩断了身体，云十九、刘二十一死于最后的「挪移」。

他们的身躯击中了本来就受了重伤、几乎移动不了的宁十八，三个人当场撞击在一起，骨裂的声音大作。

现在连马十二也被「爆燃」撕碎。

若是不算李警官和苏闪，「猫」存活五人。

钱五、周六、宋七、白九、罗十一。

可是连宋七也即将离队了。

除了他们之外……周末还损失了跟随自己的所有「极道」。

接连两场战斗几乎使出了「猫」积攒多年的全部力量，但「猫」从建立之初就是为了击杀「神兽」，没有全部死在这里，已经算是有所收获。

至于后面的计划……谁在乎呢？

那代表逃脱的「列车」，和一群不想出去的「猫」从来就没有什么关系。

猫本来就游走在城市边缘，它们站在高墙上，又隐藏在黑夜中。

它们永远不认为自己需要被照顾、亦或是被任何人怜悯。

它们有着外人从来都不理解的骄傲。

这种骄傲会让它们在将要死亡时，支开所有的伙伴。

“我有些想念我的猫了。”钱五喃喃地说道。

这一战正如众人所预料的一样，击杀朱雀和击杀玄武完全不同。

在双方都掌握着对方弱点的情况下，胜负或许只需要一瞬间，而死亡也只在一瞬间。

“我们走吧。”钱五对众人说道，“小九陪着十一，他的状态不好，没必要进去送死了。我和周六去就行。”

“我……”罗十一叹了口气，“五哥……这叫什么话？”

“「猫」的任务结束了。”钱五说道，“原地解散吧。”

罗十一和白九听到这句话一时之间感觉心里空落落的，就像人生忽然没有了目标。

“可还有「极道」。”白九忽然插话对周末说道，“六姐……你没有了自己的小队，进去也做不了什么，不如我和十一充当你的小队。”

“啧……你们脑子是长包了吗？”周末听到这句话缓缓皱起眉头。

“我也可以去。”李警官说道，“我、苏闪、白九和十一，也算是四个人了，勉强能帮帮你吧。”

“你们纯有病……”周末怒骂一声，“还嫌身上不疼吗？”

“这个时候别再推来推去了。”钱五说道，“不要给老七添乱，赶紧走吧。”

此时周末发现钱五的面色也逐渐沉重起来，只能不再说话，跟地猪交换了眼神之后，几人纷纷走向了传送门。

众人在最后时刻回头看了看宋七，他似乎还是被「夺心魄」控制，始终都没有回过头。

周六伸手抵住自己的耳孔，向着远方轻声说道：

“「猫」……任务全部完成。”

宋七听到身后几人进入了传送门，这才松了口气，再次低头看向了手中的碎肉。

还好啊……他们信了。

不管是真的信了，还是假装信了……

他们都已经走了。

“宋七……你这是何苦呢？”碎肉笑道。

“怎么？”

“一般人说谎……不都是说给那些不重要的人听吗？”碎肉又问，“你看起来和他们关系这么亲近，居然也要说谎吗？”

“不说谎……我又要怎么把他们支开？”宋七说道，“刚才的话既说给你听，也说给我的队友听，这样他们才能没有后顾之忧的走。”

“你也知道我不会真正的死去……是吧？”朱雀笑道，“你还不够疯，没有办法把一块长着眼睛的血肉……视作一颗炸弹。”

趁着宋七不能行动，朱雀开始缓缓地挪动着躯体，顺着宋七的手臂一步一步地向上爬去。

“无所谓。”宋七回答道，“就算奈何不了你，我这副身体也已经进入爆炸倒计时了。”

“所以……通过自己把我炸死？”那团碎肉笑得更加开心，仿佛连身躯都颤抖了起来。

“说不准呢。”宋七回答道，“接下来我有可能会释放有史以来最强大的「爆燃」，它的威力大到能把你这强化过的躯体直接炸碎。”

“哈……”朱雀一步一步爬上了宋七的肩膀，“如果肉体爆炸我会死……刚才那个中年男人爆炸时我就已经死了……”

他浑身黏腻地爬向了宋七的嘴巴，随后当场钻了进去。