第1197章 丧钟

宋七的目光在此时缓缓黯淡下来，整个人站在原地如同雕塑。

几秒之后，他缓缓抬起头，脸上露出癫狂的笑容。

“什么东西……”宋七笑着说，“我还以为你有什么本事……原来也不过如此？”

强行的「魂迁」几乎可以直接杀掉身体的原主人，朱雀低下头，看了看自己的手掌。

此时此刻，他就是宋七了。

只可惜这具身体进入了倒计时，否则自己一定好好运用这副让人信赖的身躯，把那仅剩的几只耗子虐杀殆尽。

朱雀知道自己「魂迁」进宋七的身体只为了保证他能够真正的死亡。

无论是把「爆燃」加在了自己的本体上还是宋七的本体上，朱雀都不可能让宋七活下来。

敢惹怒自己的人，必须连碎片也剩不下。

“你的身体碎掉之后，我会挑选一具尸体混入「列车」。”朱雀癫狂的笑容再次浮现出来，“我会让你们知道……这世上的事情并不是靠「团结」就可以实现的，「爆燃」第一次炸不死我……就说明每一次都炸不死我。”

朱雀发现自己脑海当中尚有仅存的关于宋七的记忆还在徘徊。

他笑着检视了一番，发现这个年轻人的记忆里居然真的定下了不少计谋。

比如通过言语不断地挑衅自己，让自己施展「夺心魄」来夺走他的理智，随后在神志不清之下发动最大规模的「爆燃」。

在所有的记忆里，宋七确实没有留下后手。

他的计划只到引爆自己便结束了。

这是多么可悲又假装伟大的计划？

看来刚才所有的挑衅都是在虚张声势，就连宋七自己都在怀疑是否能够发动一场巨大的「爆燃」。

朱雀越想越觉得可笑，这些渺小的凡人居然真的想要屠戮「神兽」。

“可惜了……可惜你算盘虽然打得好，可敌人并不会按照你的计划行事。”

朱雀笑着抬起头，静静地等待烟花的来临。

下一秒，他忽然感觉自己的肩膀被人拍了拍。

他猛然回过头，身后空荡荡的，一个人都没有。

他微微一愣，心中闪过了一丝不祥的预感。

紧接着，又是一只手拍了拍他的肩膀，朱雀瞬间感觉头皮发麻。

他再次猛然回过头去，发现自己的眼前依然空旷，可不远处的房顶上站着一个苍老的身影。

二人隔着十多米相望，神色都有些复杂。

“一个「爆燃」必然是不够的……”白虎沙哑地说道，“可是这群年轻人给自己赢得了第二个。”

“你……”朱雀有些不可置信地问道，“老东西……你也准备杀我？！”

“不。”白虎摇摇头，“可别血口喷人冤枉了我，施放「爆燃」的是那个叫宋七的小子，我只是来把他的「爆燃」加深一些。我对你并没有什么偏见。”

“白虎……你他妈疯了……”朱雀说道，“你还想不想回「列车」了……？”

“我疯了？”白虎摇摇头，“朱雀……是你疯了，我是来叫醒你的。你现在所经历的一切，根本就不是你该过得生活。”

朱雀慢慢往前走了一步，本想要发难，可感觉自己的手脚都开始逐渐僵硬了，自己缩在宋七喉咙里的躯体也开始难以行动。

“叫醒我……？”他怒笑道，“你少站在清醒的角度对我指手画脚……咱俩手上都沾满了鲜血，你有什么资格对我说教？”

“我不否认我杀过很多人。”白虎说道，“「桃源」把我们心中的「恶」完整激发了出来，我们三个人的能力凌驾在这里绝大多数人之上，这会让我们在杀戮中逐渐迷失自我，就算你认为自己再清醒，现在也已经疯癫无比了。”

“说得真好听啊……”朱雀继续往前走着，“不想迷失自我，这就是你忽然离开「列车」的原因？”

“是的，我们都疯了，想要停止杀戮，必须远离「规则」，所以我走了。”白虎深深叹了口气，“朱雀，我们三个人当中……或许只有看起来最疯的萱子才是清醒的。”

“别说笑了……”朱雀说道，“玄武疯得比任何人都早，她只是个杀戮机器，我要比她强上千倍万倍。你不仅忽然之间变老了，连大脑都已经痴呆了吗？”

听到这个问题，白虎缓缓低下了头，露出了怅然若失的表情。

“是啊……你们发现我在一夜之间变老了，却没有意识到问题的严重性。”白虎苦笑一声，“因为所有不可理解的事情，在「桃源」都不足为奇，是吧？”

“不然呢？”朱雀冷眼看向白虎，“难道我还要慰问你一下吗？”

“也好，这说明一切都有命数，该发生的都会发生，该回来的都会回来。”白虎说道，“朱雀，你解放了。”

“别他妈道貌岸然的跟我说话……”朱雀浑身一颤，感觉自己的身体正在加速膨胀，于是赶忙开口道，“我根本不想要「解放」！老东西……这里就是我的天堂！你凭什么……”

“所以我说你该醒了。”白虎说道，“做回曾经的自己吧。”

“你找死……白虎……你找……”

宋七的身体已经膨胀到一个极其夸张的地步，就连喉咙都已经完全堵塞了，朱雀发不出声音，就连叫嚣的话也都憋了回去。

朱雀从没想过被白虎的「爆燃」灌入身体居然会无法移动，这导致他只能缩在宋七的喉咙中动弹不得。

“给我……一个理由……”朱雀说道，“为什么……”

“因为萱子指向了你。”

白虎回过身去，不再看朱雀，随后便消失在了原地。

无论是谁看到这一幕，都会认为杀死朱雀的人是宋七，白虎仿佛从来都没有出现过。

这是宋七应得的荣誉，也是「猫」的殊荣。

「轰——」

巨大的爆炸在场地中蔓延而出。

附近的尸体、地猪的游戏场地、周围的矮楼顷刻间全部化为了碎片，随后被大风吹走。

整个「终焉之地」都因为这次剧烈的爆炸而颤了几颤。

这响声是在「爆燃」之上施放「爆燃」，亦是给朱雀敲响的丧钟。