第1198章 最大的军队

巨大的爆炸声回荡在整片「终焉之地」。

席卷而出的声波几乎震碎了城市中仅剩的玻璃。

所有站在「生肖」门口的「参与者」都先感受到了地面一阵摇晃，几秒后巨大的响声入耳。

若不是他们睁眼还能看到红色，任谁都会以为这座城市已经被毁灭了。

“是时候了。”齐夏等爆炸声散去之后站起身，环视了周围几人，“走吧。”

众人点点头，最后看了一眼身前的破败建筑，仿佛像是最后一次看这幅风景，接着依次走进了「门」。

而所有的「极道」队伍也在此时如同有默契般地和身旁的「生肖」登上「列车」。

每一个人的表情都异常严肃，毕竟他们知道眼前等待着自己的是什么。

面对一个「神兽」尚且如此狼狈，若是再遇上所有的「地级」和「天级」……情况又该如何？

只不过所有人的都已经没有了退路。

让人绝望的生活已经持续了很久，甚至连死亡都不能从「终焉之地」解放。

若真的如此……死在「列车」上又何妨？

无论这一次的计划成功与否，这段不堪回首的日子都要结束了。

楚天秋深吸一口气，回头给张山使了眼色，二人迈步来到「门」前。

一旁的秦丁冬双手抱在胸前，扭头不断看向远处。

魏杨刚刚独自带着上千个原住民前往了朱雀的方向，可那里传来了巨大的爆炸声，不知那老东西是死是活？

“哟……各位领导……”地鼠眯着眼睛看了看领头的楚天秋，“您决定好要现在走了吗？”

“刚才的爆炸声像是某种突如其来的讯号。”楚天秋沉思了一会儿说道，“我觉得是时候了。”

“那好……”地鼠慢慢弯下腰，伸出手做出「请」的动作，“贵宾三位，「无间地狱」里面请。”

金元勋此刻也站在三人身后，只是盯着远处的「门」没有动。

楚天秋和张山定了定心神先后走进了门中，李香玲和小眼镜静静地目送二人离去。

紧接着便是秦丁冬和地鼠，四个人纷纷在原地消失不见。

小眼镜和李香玲等了几秒钟，确定没有问题了，这才回过头来去寻金元勋，发现金元勋也消失了。

“哎……？”小眼镜一愣，“金元勋呢？”

李香玲也意识到情况好像不太对，金元勋分明刚刚还站在这里。

“坏了……”小眼镜一脸担忧地扭头看向传送门，“这小子的「跃迁」不是只能到达「目光所及之处」吗？现在他……”

……

魏杨赶到朱雀的场地时，现场仅有一个看起来像是陨石坑一般的巨大坑洞。

附近浓烟滚滚，似乎有什么导弹降落在了这里，炸毁了小半个街道，现场隐约能看到断掉的肢体和碎肉，却根本分辨不出这里原先有多少人。

这是「回响」能够做到的程度吗……？

他和身后的上千「原住民」鸦雀无声地站原地。

此时就连「读心」都不能告诉他究竟发生了什么事。

“朱雀……死了？”魏杨有些不确定地问道。

如果朱雀死了……那身后的「原住民」……

魏杨缓缓回过头，迎接他的是上千个目光。

那些目光此时都在闪烁，仿佛正在接收着什么不可置信的消息。

见到这一幕，魏杨此时竟缓缓后退了一步。

「终焉之地」……有几次「原住民」恢复理智的先例呢？

据他所知应该一次都没有。

只要青龙还活着，朱雀还活着，被「夺心魄」拿走的理智就不可能还给它的主人。

毕竟这不仅是稳固上层统治的方式，更是他们玩弄人类的手段。

可这些「原住民」对待自己到底是什么态度呢？

为了能够控制这些「原住民」，自己对他们用尽了肉体和精神折磨。

现在若是他们恢复了理智……对自己会是什么态度？

由于从来没有经历过类似的事件，导致魏杨完全预料不到接下来会发生什么。

“这是……”

一个率先恢复理智的「原住民」男人缓缓开口了。

“我好像……”

男人低头看了看自己的身体，感觉情况似乎有点诡异。

他感觉自己好像是失忆了，刚刚才想起自己为什么出现在这里。

但这种感觉仿佛又和失忆不太一样，之前度过的所有日子都历历在目，他好像变成了一个智力没有开化的孩子，一直都在跟着一个大人行动。

“一个……大人……？”

男人缓缓抬起头，看向了眼前的魏杨。

魏杨不知道男人到底对自己态度如何，只能装作若无其事地用目光回望过去。

紧接着，越来越多的「原住民」眼神当中开始有了光芒。

他们不再是呆滞的、面无表情的行尸走肉，而是一个个真正的人。

让魏杨没有想到的是……眼前的上千人此刻居然格外安静，他们纷纷抬起头来看向自己，却没有任何一个人开口说话。

他们为什么会一直盯着自己……一言不发呢？

“等一下……”魏杨心中忽然一顿。

虽然他不了解「原住民」恢复理智的原理，可他了解人心。

自己这些年来，无疑是他们所有人的噩梦。

为了能够训练这些和野兽一样的「原住民」，自己曾赐予了他们最深的恐惧，虽然这些人的理智已经回来了，可不出意外的话……

「恐惧」依然在。

他们的潜意识都已经被自己摧残到遍体鳞伤，就算他们现在可以独立思考，可脑海之中也一定会有一个声音让他们不可以忤逆自己。

这种抽象的感觉就好像是天龙和青龙的统治手段。

只要在每个人心中都植入了最深的恐惧，那就绝对不可能有人带头反抗。

眼前的这批「原住民」明显是一群夹缝中的人，他们心中既有对天龙和天龙的「恐惧」，也有对自己的「恐惧」。

如今只需要看看谁的「恐惧」更深了。

“看什么？”魏杨开口问道。

前面好几排「原住民」听到这句话，居然不自觉地低下头，将目光挪开了。

“好……太好了！”魏杨心中暗道。

这些人居然没有想过一起冲上来把自己撕碎，这样他们就彻底解放了。

就像战争时期，两个拿枪的士兵可以押解上百名俘虏一般荒谬。