第1200章 告密者

众人盯着魏杨身后的「门」，表情从犹豫逐渐变为坚定。

“行动起来吧。”魏杨说道，“若是你们现在逃脱了，有朝一日又会被夺走理智……那样你们就甘心了吗？现在才是你们最好的反抗机会啊！！”

看着众人的表情逐渐变化，魏杨趁热打铁地说道：“看到这场爆炸了吗？反抗已经全面开始了，现在他们根本不知道你们恢复了理智，机不可失时不再来，我们只有现在才能打他们一个措手不及啊！”

在魏杨接连的「鼓舞」之下，是非因果全部颠倒，终于有人迈步走进了传送门。

有第一个人行动，「破窗效应」触发，就会有人紧随其后。

数千人居然开始有序地进入「列车」。

这是多么诡异的情况？

正常情况之下，不必说进入「列车」，这些人恐怕连和「生肖」顶嘴都做不到，可现在他们心中既有重获自由的喜悦，又有着对过去日子的不甘，在魏杨的煽风点火之下，这些复杂的情绪最终都变成了推倒天龙和青龙的动力。

那么……所有人都会进「门」吗？

当然不是。

胆小者到处都有，这群人当中也不例外，魏杨转头看了看，队伍末端聚集着几十人，他们的面色不如其他人坚定，此时仍然在犹豫，他们理解不了为何有这么多人选择进「门」，但同样也不敢发出反对的声音。

说白了他们不是「胆小」也不是「笨」，而是太聪明了。

为什么狗当中最聪明的边境牧羊犬很少成为警犬？就是因为它们太过聪明，所以很多时候都在怕死。

可惜，队伍只有一列。

这导致排队进门的人看不见身后的这些胆小者，否则就会发现有人和自己一样根本不想要「造反」，他们的眼睛只能往前看，所以只能看到那些坚定的想要进门的人。

可是这又有什么关系？

魏杨咧开嘴笑着，不仅是这些胆小者不敢进门，连自己都不会进去。

太傻了，哪会有人在这种时候进入「列车」送死？为了别人几句话，反而献上自己来之不易的人生。

“真怀念诈骗的时光啊。”他目送着眼前的人群，眼中缓缓露出怀念之色。

每当玩弄人性可以获得利益时，魏杨都会获得极大的满足。

或许这也是他把「羊」类游戏定为「欺骗」的原因吧。

羊看起来友善，吃草时却会将草连根拔起，若是被它们人畜无害的外貌所欺骗，青山也终将变为荒山。

魏杨趁着人群自动送死，从高墙上爬了下来。

现在的情况可真是太美妙了，朱雀死了，城市中所有的「原住民」都恢复了理智，包括那些已经完全陷落的城市估计也有人开始逐渐苏醒。

这里的天地即将变色。

上面难道不知道现在的情况如此危急了吗？「天级」居然一个都没露面，看来这盘棋比自己想象中的还要大。

有人切断了他们所有的耳目，不……

只是切断耳目还不够，魏杨思索着现在的情况，齐夏除了切断耳目之外，应当还拉扯了「天级」的思想，他赌「天狗」不会在此时告密。

“多么优秀的年轻人，为何就走了正途呢……”魏杨看着远方，“你甚至都没见过那些「天」，就可以控制他们的思想吗？”

他脑海中已经幻想到了若是齐夏能够跟着自己在外面联手行骗，那将有数不尽的荣华富贵等着二人。

可惜再也没有这种机会了。

魏杨永远不打算回到那趟列车。

“齐夏，这些「兵」我还给你，咱们两不相欠。”

魏杨渐渐地退到人群看不到的地方，随后离开了这里。

不管有多少人进门，都算是给齐夏一个帮助吧？

哪怕只有一百人，对现在的齐夏来说也算是极大的战力了。

不远处，一个清瘦的女人披着从尸体身上扒下来的衣服，躲在暗处将这一切看在眼中。

甚至连魏杨临走时说的「齐夏」二字都听得清清楚楚。

“造反……推倒这里的统治者……”女人轻蔑地笑道，“看来我真是获得了什么不得了的情报啊……”

她将衣服缓缓掀开，看了看自己的胸前。

那里清楚地刻着「我的王妃」四个血字。

“龌龊的老东西……”女人咬着牙，“竟敢这么对我……”

她感觉自己的大脑有些混乱。

当时明明记得那只肮脏的老蛇拿着刀子在自己身上刻字，可自己为何没有反抗呢？

但是无所谓了，这里有太多强者等着自己去攀附了。

她用手缓缓捂着自己的前胸，只能希望下一个强者不会在意自己身上有疤。

“齐夏……你完了……”女人怒笑着说道，“我要告密……上面的人就算现在不知道……可早晚都会知道的……哈哈……”

她扭曲的脸庞开始逐渐显露出狰狞的笑容，仿佛其他的「原住民」已经恢复了正常，只有她一个人疯了。

可是到底该如何进门呢？

此时贸然进去，难道不会被当成「造反者」的同伙吗？

“等等……不对啊……”女人忽然想到了什么，“我是「生肖」啊……！”

虽然现在面具已经不在了，可自己确确实实戴上过面具，就凭这一点已经强过了所有造反者。

她不知道今天究竟是发生了什么，到处都有争斗的痕迹，地上也躺满了尸体。她跑到远处，从地上的几具尸体身上扒下了几件衣服套在身上，再回到「门」的位置时，众人居然还在有序前进。

她缓缓走上前，直接伸手推开了排在最前面的人。

“好狗不挡道！”女人说道。

被推走的人一愣，回过头来看向女人：“喂！你做什么啊？”

“磨磨蹭蹭的，不知道投胎要赶早？”女人冷笑一声，“心可真大。”

“什么鬼东西……”附近几人纷纷看向她，表情当中充斥着敌意。

“哈……”女人不耐烦地把所有人推开，随后二话不说站在了门口，“想死的别挡着想活的。”

在众人一脸不解之下，女人缓缓走进了门。