第1202章 私仇

那群陌生人似乎是排着队，安静、快速地涌入到「列车」中，让距离最近的地猪和「猫」一时之间不知该如何是好。

很快，方圆几米的走廊之内全都站满了人，若是人群继续站在原地，后面的人便无法上车了。

“情况好像不对……”白九盯着这些面孔，看了看他们肮脏的面容和破烂的衣服，小声说道，“这些人像是「原住民」。”

“妈的……”罗十一听完当场懵了，“「原住民」下班也回「列车」？”

“啧，你是不是有大病……”周末向罗十一翻了个白眼，“「原住民」下什么班？”

钱五此时扭头看向地猪：“你知道是怎么回事吗？”

“不知道。”地猪看着远处那众多进门的人，默默摇了摇头，“「原住民」从来都不会上车。但我总感觉情况不对……咱们这群人太显眼了，需要先走。”

“好……”几个人趁着人群逐渐壮大，赶忙离开了此处。

可无论是魏杨还是上车的「原住民」，他们似乎都忽略了一个问题。

当登上「列车」之后，尚有左右两条路可选。

在这条长长的走廊当中，若是没有内部人员接应，这群人有百分之五十的概率前往错误的方向。

就算他们侥幸走对了，也有概率死在其他「生肖」的手中。

更何况当这群人出现时，「列车」能够一眼望到头的视野已经被他们从中间阻断了。

现在无论从「列车」的哪个方向看向这里，最终都会看到黑压压的人头齐聚。

燕知春在听到周末说出「任务全部完成」时，第一时间带着身后几人和地蛇上了车。

看起来似乎所有的「极道」都心照不宣地等待了一会儿，导致他们上车时只能看到稀稀拉拉的人影，很少会看到「生肖」。

地蛇的房间距离下班的地点非常近，不到一分钟的功夫，整支小队都藏进了地蛇的房间。

这也是燕知春第一次走进「生肖」的住处，感觉情况有点诡异——

所有「生肖」的房间都这么少女吗？

这里和外面的老旧木墙不同，贴满了粉色洛可可风格的墙纸。房间内的床头和书桌上除了书之外，摆着从各处搜集而来的小装饰品。

燕知春感觉跟地蛇比起来，自己活脱脱就是个男孩。

不仅发型十年没变过，一套一模一样的白色裙子都买了三件，这样就可以不必纠结每天穿什么，也不必在意其他人对自己审美的眼光，极大的减轻了内耗。

“死丫头，坐啊。”地蛇伸手跟燕知春和几个「极道」挥了挥，“都站着做什么？”

“我有点坐不住……”燕知春说道，“我们是不是太顺利了？”

“顺利……？”地蛇轻笑一声，走到一旁的五斗柜上开始给众人泡茶，“你们这里满打满算才站着不到十个人，这就算顺利了？”

“至少目前看来是顺利的。”燕知春扭头一看，墙角放着一箱带血的绷带，“白蛇，你受伤了吗？”

“我……”白蛇听后略微一顿，“我有点旧伤，至今都没好，不碍事的，定期清理一下血就行。”

“好吧……”燕知春心不在焉地点点头，“我总感觉情况有点奇怪……”

她转过身对着身后几名「极道」说：“有谁听到周末发来的「传音」了吗？”

众人纷纷摇头。

“「传音」……”白蛇听到这句话，手中倒茶的壶略微停止了一下，随后说道，“死丫头……你们准备用「回响」在这个地方大闹一场……却不知道这个地方的古怪之处吗？”

“这个地方……？”燕知春说道，“难道这里不能发动「回响」？”

“怎么说呢……”白蛇将手中的茶杯举了起来，回头递给了燕知春，“就好像开了几年叉车的人去学开快艇，悟性高的人马上就能掌握，至于不太开窍的人……恐怕是难上加难了。”

燕知春接过茶杯，感觉这种「不能回响」的情况似曾相识，自己好像已经提前得到过锻炼了。

“这不是和「仓颉棋」差不多吗？”

“「仓颉棋」……？”白蛇一愣，“什么意思，那不是个传说吗？「桃源」真的有「仓颉棋」的场地……？”

燕知春没有回答，只是面容有些着急。

虽然自己得到了锻炼，可「极道」其他人呢？

一旦周末的「传音」不能发动，众人只能像烟雾之中行军。

“我们得抓紧时间了。”燕知春扭头对地蛇说道，“我们想要找一只黑羊，你知道他在哪里吗？”

地蛇听后顿了顿：“他的房间倒是不远……可你们现在要怎么出去啊？”

“时间很紧张。”燕知春又说道，“我们的任务是和黑羊一起到达「货舱」，解放所有「蝼蚁」，如果我们不能在规定时间之内解放，「蝼蚁」就会被派往「终焉之地」，到时候我们的任务会满盘皆输！”

“天杀的……”地蛇眉头一皱，“你们这是多么大的雄心壮志啊……”

“所以我们就算有死亡的概率也必须现在出发。”燕知春又说道，“我有「夺心魄」，你有「蛮力」，理论上咱们不会惧怕单独的「生肖」，就算是「地级」也不会是我们的对手。”

“是，我还有「致哀」。”

“别提「致哀」了，你那「致哀」不添乱就不错了。”燕知春说道，“如果你担心有危险的话，可以给我指一个方向，我带着人自己去。”

地蛇思索了几秒之后，摇摇头说道：“姐妹，你可能把我想得太悠闲了，我也有自己的任务要去摆平呢。”

“你……？”

地蛇回头指了指墙角的那些绷带。

“我要去把这些伤口还回去。”他说，“还给那个最伟大的发明家。”

“发明家……？”

“不为了什么「大计划」，不为了什么「终焉之地」，更不为了造福于谁。”地蛇说道，“只是我和他的私仇，我只是单纯的想让他死……”

燕知春听后点点头：“但你这个「私仇」听起来很危险，你没问题吗？”

“我？不……姐妹。”地蛇笑着摇摇头，“我们这种人居然学会了反抗，你应该替我开心才是。”

燕知春神色复杂地抿了抿嘴唇，想要伸手拍拍地蛇的肩膀想要安慰他，可马上触碰到地蛇的时候又想到了什么，把手缩了回来。

“那就一起出发吧。”