第1203章 故居

齐夏、陈俊南、乔家劲和章律师、甜甜、云瑶等人进入了「极乐钱庄」的传送门。

从另一侧出来时，发现这里是一个略带香味的房间。

这房间面积很大，不仅有床还有餐桌，看起来像有什么身份显赫的人曾经生活过。

只不过装修风格和家具摆设看起来非常简约，只有这房间的面积像是大人物该有的样子。

众人回头一看，发现他们居然从一个诡异的衣橱内走出，这衣橱静静地摆放在房间角落内，若是不把门打开，任谁也想不到其中内有乾坤。

“这给我们传哪儿来了？”陈俊南确定房间内无人之后直接大摇大摆地走上前去，“不应该是给咱传走廊上吗？”

“原来如此……”齐夏点点头，“果然周到。”

陈俊南走到书桌旁边，发现这里的书桌都被收拾得整整齐齐，连一根头发丝都没有。

下一秒，书桌上一张古怪的合影吸引了陈俊南的注意。

这是一张很老旧的拍立得照片，画面中一个男人拿着相机对准自己，男人看着相机镜头，他的身后不远处站着一个穿着便利店工装的女人，那女人似乎在和其他人商议着什么事，谁都没有注意到男人拍摄了照片。众人各自看向不同的角度，就这样组成了一张看似奇怪，却又略带温馨的合影。

只不过照片上所有人的面部都被磨掉了，看不出样貌。这张照片放在此处看起来年头不少，上面落满了星星点点的灰尘。

“这俩人儿的衣服我瞅着怎么眼熟呢……”陈俊南挠了挠头，回头看向齐夏，“老齐，这地儿以前是谁住的？”

“一只金丝猴。”齐夏回答道。

“金丝猴……？”陈俊南听后挠了挠头，“差点忘了这是动物园了。”

众人走进了这间看起来既空旷又温馨的屋子，感觉虽然这里没有什么家具，却能够给人一些缥缈的安全感。

“所以那只金丝猴去哪了？”云瑶也环视了一圈房间，开口问道，“是你的朋友吗？”

“朋友算不上。”齐夏说道，“只是为了同一件事在努力的战友。现在她已经不在了。”

齐夏走到屋子中央，这才发现这是自己记忆中第一次进入这间房间。

“好一个「储能」……连「门」都让你偷到家里了。”齐夏微笑一声。

屋子外面此时稍微有些嘈杂，看起来骚动已经开始了。

众人知道现在无论如何都不能走出屋子，否则很有可能会被波及。

就算外面此时发生了换乱，也一定是散落在各处的「生肖」和「参与者」发生了冲突，双方都没有什么明确的首领，胜负只能各凭天意。

“还是不帮忙吗？骗人仔。”乔家劲走到齐夏身边问道。

“是的。”齐夏点点头，“每个人都有自己的命数，注定要死的人我们救不活，注定要活下来的人我们也杀不死。”

乔家劲走到门边，发现门框处画了一道向右的箭头。

他趴在门上听了听，发现的脚步声非常多，不知道是「生肖」下班还是「参与者」造反？

在好奇心地驱使下，他不动声色地将门悄悄地拉开一条缝，正巧好几名「参与者」的身影闪过。

“哎……我丢……自己人啊？”乔家劲顺势把房门拉大了一点。

齐夏和陈俊南也顺着门缝向外看去，却见下一秒，肖冉的脸庞从右至左一闪而过。

三个人几乎是同时看到了这张脸，陈俊南和乔家劲的表情也开始不自在了起来。

“不是……哥们儿，我刚才好像看到什么鬼怪闪过去了。”陈俊南说道，“小爷最好是瞎了。”

“俊男仔你没瞎。”乔家劲眨了眨眼说道，“我应该是真瞎了。”

“哈……”齐夏微微扬起嘴角，“来得比想象中还要早……”

“什么玩意儿？！”陈俊南听后愣了一下，“老齐，那个鬼怪是你喊来的啊？你他妈钟馗啊？”

“钟馗不敢当，只能说知人善用。”齐夏说道，“一招「祸水东引」或许能让青龙吃个亏，前提是她真的有命大摇大摆地走到那里。”

“「祸水」……？”

“「失宠之后重新得宠」这种诡异的「契机」我只能帮你达成一半，接下来看你自己了。”齐夏说完之后转身看向众人，“接下来就在这里静静地等吧。”

“等什么？”乔家劲回头问道。

“等「反抗」的信号。”齐夏说道，“一旦「反抗」开始了，你们就可以自由行动，还是那句话，遵从你们的心，想做什么就做什么。”

陈俊南听到齐夏这么说，只能百无聊赖地缓缓坐到书桌旁，本想翻看一下这里的东西，可这房间的主人看起来有什么强迫症，居然什么都没留下。

陈俊南手脚不老实地在桌子底下乱摸，几秒之后就皱起了眉头。

桌面的背后居放置着一本书一样的东西。

“哎……我他妈……”陈俊南缓缓弯下腰，从下面看了一眼桌面的下方，“好好的造反让小爷玩成探宝了。”

“怎么了俊男仔？”乔家劲一听「探宝」也瞬间来了兴致。

“老乔……快……下面有个本子，咱俩闲着也是闲着，想办法抠下来看看是什么东西。”

……

肖冉一边往前走着，快速地脱离人群，一边四处寻找着「生肖」的身影。

不知道是好运还是坏运，走了这么久居然没有看到任何「生肖」。

为什么就不能忽然出现一只呢？

为什么不能忽然出现一个看起来就非常不好惹的「生肖」来听一听自己告密呢？

这么重要的消息，对方报告上去也能升官吧？

“真是给你们机会都不知道把握……”

正在说着话，前方不远处果然出现了一个看起来高高瘦瘦的「生肖」，他此刻正背对着自己，似乎在等什么人。

光凭那人的气场肖冉就知道他绝对是个厉害人物，不仅是自己能够攀附的人，也是自己最佳的告密对象。

想到这里，她兴奋地赶忙快跑了几步，来到了那「生肖」背后，伸手拍了拍他。

“哥！”

那「生肖」转过身。

是只表情冷漠的黑羊。

“哥！真的打扰了，但我现在有件很重要的事想跟你说。”肖冉冲着对方挤出一丝甜美的微笑。

黑羊面无表情地低下头，看了看眼前的女人。