第1205章 祸棋

“齐夏……？”黑羊微微皱眉。

“对……！”肖冉从未想过这两个让自己深恶痛绝的字此刻竟成了自己的救命稻草，“就是齐夏！他是造反头目，我亲耳听到的！”

黑羊慢慢收回了手，双手盘在胸前。

脸上露出一股玩味的笑容，这笑容让肖冉不明白自己是死定了还是得救了。

黑羊没有理会肖冉，只是思考着现在的情况。

此时此刻「列车」上确实会发生很多不可理解的事情。

可这些情况一旦沾上「齐夏」两个字就需要慎重考虑了。

“所以你是齐夏的……”黑羊斟酌了一下措辞，“……朋友？”

“朋友……怎么可能？他是我的仇人！”肖冉说道，“虽然我和他来自同一个房间……可我真的没有跟他同流合污，你一定要相信我啊。现在是他想要造反，我是专程上来揭发他的！”

“来自同一个房间……？”

黑羊这下终于明白眼前的女人绝对不简单。

齐夏房间的队友绝对不可能是废棋，毕竟他有太长的时间来筛选自己的队友。

这样的一个女人放在房间里，难道不会让整个房间的人分裂吗？

“等等……”黑羊低下头仔细思索了一会儿……

为什么一定要保证整个房间内部人员团结？

会不会齐夏要的就是「分裂」？

在一切未准备就绪之前，最害怕的就是整个房间太过团结，接着在齐夏的领导下势如破竹，最后过早的挑战了双龙。

这会让齐夏苦心经营许久的计划满盘皆输。

所以在他做好万全准备之前，房间内的众人需要有人专门负责分裂。

齐夏需要一支强力的队伍供自己使用，但又不能让这支队伍过早的暴露。

所以此时此刻安排一个「分裂者」自然是最佳选择。

黑羊慢慢伸手摸了摸自己的下巴，感觉这种情况虽然看起来离谱，可若是齐夏做出来的，那就十分合理。

就算如此……黑羊还有一个巨大的疑问。

那就是——齐夏如何保证眼前这个女人存活至今、并护送她安全地走上「列车」的？

以眼前这个女人的手段、阅历、城府来说，想要保护她绝对不是一件容易的事。

因为她有可能会自己找死。

就算是暗中保护，也有可能见到现实版狗咬吕洞宾。

只要她作为「参与者」一秒，死亡的概率就增大一秒。

黑羊庆幸自己得到的任务是「击杀天牛」，而不是保护这个女人，否则自己愧对羊哥的栽培。

现在看起来这真是一个很割裂的情况，这女人把齐夏视为死敌，可齐夏却保证她最终能够登上「列车」。

用脚指头想也知道齐夏有一万种方法对付她，毕竟白羊的手段他见识过太多次了。

自己都能一眼看出这女人在说谎……白羊怎么可能看不出来？

可她至今都活着。

这说明自己也不应该杀她，反而该让她做该做的事。

毕竟「造反」这种事情几分钟之后就会全面暴露，不差这一个告密者。

“所以……你的「回响」是什么？”黑羊问道。

黑羊感觉这女人如果真的能发挥作用，那必然是因为其「回响」的特殊性。

“「回响」……？”肖冉愣了愣，“我好像没有那种东西……”

黑羊点点头，情况和自己猜测的差不多。

这女人不知道自己的「回响」，可齐夏一定知道，否则也不会将她安排进自己的房间。

所以她在自己不知情的情况下被当成了棋子。

“果然是羊哥的行事风格。”黑羊小声喃喃道。

肖冉没听清黑羊的呢喃，只能又试探性地问道：“所以……哥，你也和齐夏有仇吗？”

“我……哦，是的，当然了。”黑羊点点头，“你不提这个名字，我差点杀了你。现在好了，你交了自己的买命钱。”

“呼……吓死我了……”肖冉拍了拍胸口，露出一脸劫后重生的笑容，“哥，我刚才就觉得不太对……原来你真的误会了。”

“是的。”黑羊点点头，“现在没事了，为了齐夏，我不杀你。”

“对，为了我们共同的敌人齐夏！”肖冉笑着说。

黑羊没搭话，只是又露出了微笑。

这种心智的人能够走上「列车」，自己究竟在担心什么？

不必说跟上自己的城府，就连那些数量众多的「造反者」小队也不可能中了她的招。

世上聪明人不可怕，自作聪明的人才可怕。

肖冉又往前走了一步，旁若无人地揽起黑羊的胳膊：“但是我真的没说谎，那个叫齐夏要造反了，需要马上通知天龙和青龙，哥，你能带我去吗？”

“我……”黑羊微笑的表情逐渐让人不寒而栗，他冷冷地推开了肖冉的手，轻声道，“姑娘，我还有点忙，不如我给你指个方向，你自己去见青龙呢？”

“我……自己去？”

“放心。”黑羊点点头，“青龙人很好，温文尔雅又平易近人，有什么话尽管和他说就是。”

“真的……？”肖冉不确定地疑惑了一声，“你们最大的领导就是青龙了吗？”

“是。”黑羊说完之后回过身，伸手指了指自己背后的远方，跟肖冉说道，“看到最前面的那扇门了吗？”

肖冉走过来定睛一瞧：“嗯……！”

那扇门在走廊很尽头的位置，距离此处还有很远的距离。

“你去把门敲开。”黑羊笑道，“青龙就坐在里面。”

“真的太感谢了……哥。”肖冉冲着黑羊又笑道，“如果青龙给什么奖励的话，我一定想办法分你一些。”

“不用。”黑羊拍了拍肖冉的肩膀，“他给的奖励我无福消受，你自己留着就好。”

二人正说着话，一旁的房门打开，走出了几个「人级生肖」，他们仿佛没在房间里见到自己的老师，正准备出门寻找。

几人一眼就看到了肖冉和黑羊，眼神一瞬间复杂至极。

甚至一时间忘记了要不要喊「天级」来处理一下「参与者」上车。

“滚回去把眼睛闭上。”黑羊冷声说道，“这女人今天必须活着走到青龙的房间。”

几个「人级」听后微微一顿，知道眼前这只黑羊不好招惹，赶忙回身把房门重重地关上了。

肖冉见状笑得更加开心：“哥！你真是帮了大忙了！”