第1206章 黑羊

黑羊一脸笑容地送走了肖冉，又回过头重新看向走廊另一头的人群。

他听说过自己会有帮手，可从未想过自己会有这么多帮手。

那走廊当中乌泱泱聚了至少一百人，看来这一点都不像是暗中活动，反而像是全面战争。

黑羊感觉自己一时之间进退两难，他不确定那一大群「参与者」是不是白羊给自己安排的帮手，一旦自己走过去，对方发现自己「生肖」的样貌之后全面溃逃，事情会更加麻烦。

现在距离「生肖」们下班已经有一段时间了，大部分人都在自己的房间之中休息，现在只有一些在走廊上闲逛的「人级」发现了这诡异的一幕，距离事态全面暴露之前应该还剩几分钟。

正如黑羊所料，越来越多的「生肖」来到走廊看到这一幕之后都纷纷停了下来。

这其中更夹杂着真正的「造反者」和许多散落在各处的「参与者」。

此时这支队伍才确切地明白这一次的「造反」活动难度有多大。

「列车」上总共只有一条路，一旦这条路被遮挡，所有人前进时都会受到阻碍。

黑羊焦急地来回踱步，现在他的情况有点被动，毕竟他不认识任何队友的样貌，只能等待第一个人出现，随后再问问对方情况了。

正想着，赫然看到不远处的一个房门被打开，一个浑身颜色艳丽的山鸡带着一个老者冒出头，四顾了一下情况之后冲着自己走来。他们身后还跟着大约十个人，都是「参与者」。

“哦……？”黑羊慢慢扬起眉头，感觉这一次应该是来对人了。

地鸡一边走着一边叹了口气，骂骂咧咧地说道：“白羊就算长得帅也不能这么搞啊……这么大的场面多危险？”

黑羊一时之间语塞，随后说道：“你是第一个到的。”

“要不是外面声音大我早就到了。”地鸡没好气地说，“身后老头交给你了，我走了。”

“走……？”黑羊一愣。

“不走干嘛？”地鸡双手环抱，“这么危险的时候我还要站在这群人里面啊？我先藏起来了。”

黑羊听后轻笑一声：“你那位地牛朋友不是说「对位击杀」吗？你走了天鸡怎么办？”

地鸡听后往前走了几步，拉着黑羊小声说道：“你和我都知道「对位击杀」是假的，你现在问我天鸡怎么办？我怎么知道她怎么办？”

“是，我们都知道对位击杀是假的。”黑羊眯起眼睛说道，“可是其他人不知道，你身为第一个到达的人却没有前去「天级」的房间，其他人听后该怎么被你那个朋友蛊惑？她的小伎俩不就泡汤了吗？”

地鸡慢慢踮起脚尖，盯着黑羊的眼睛一字一顿地说道：“同样都是羊，你好没风度。”

“哦。”黑羊点点头，面无表情地回道，“原来我没风度。”

地鸡冷哼一声退后一步。

“你也不是不知道天鸡和天猴是什么德行，那俩简直就是连体婴。”她又叹气道，“我一个人去肯定会碰到他俩，就算真要去假装击杀，也得给安排个猴吧？”

“羊哥的手段你还不信吗？”黑羊说道，“「猴」肯定在，只不过还没有现身。”

“那我可先说好了。”地鸡伸出一根带着羽毛的指头在黑羊面前指指点点地说道，“我对合作伙伴的容貌要求可是很高的，来的最好是个帅猴，这样我才有动力送命。至于容貌水平，我不指望他跟白羊一样，最差也不能比你丑，听到没？”

黑羊感觉略微有些无奈，毕竟这句话根本听不出到底是夸还是骂：“我听到了有什么用？这猴子既不是我来定，也不是看容貌定。不过说不定……羊哥能想到这一层吧。”

“想到这一层？！”地鸡听完之后更是来了火气，“你那个羊哥哪儿哪儿都好，一涉及到男女之事简直和个木头一样！他怎么可能替我想到这种事？”

“想不到就想不到呗。”黑羊也叹气道，“是让你和那个猴一起杀人，又不是让你和他一起过日子。再说……猴能帅到哪去？”

“齐天大圣啊。”地鸡回答道，“最差也得是六耳猕猴。”

黑羊再次低下头摸了摸自己的羊角，感觉今天遇到的女人一个比一个棘手。

“行了。”地鸡说道，“你就别管我了，我去找姐妹在附近逛一圈，时候差不多了我就去找天鸡。”

看到她挥挥手就走远，黑羊也不知道该怎么劝，毕竟选择造反的「生肖」无一例外全都是问题人物。

黑羊只能把目光重新停留在眼前的老者身上，这老者身上脏兮兮的，全都是尘土，不知道平时过得是什么日子。

“你是领头的？”黑羊问道。

“对……”老者点点头，向前一步，呲牙笑道，“咱们接下来怎么办？”

“等人。”黑羊说道，“还有一点时间，到时候能来几队，我就带几队走。”

老者点点头，但总感觉自己带着十多个人站在这里有点太过显眼了。

“那个……这里有什么地方能让我们藏一下吗？”老者又问。

“藏？”黑羊轻笑道，“藏什么？”

“我们的处境似乎有点太过危险了……”

话说完，一个人马从黑羊身后的一扇门走出，随后当场瞪大了眼睛。

“啊！怎么有「参与者」？”人马大叫一声，随后马上回过头，“喂！快来……”

黑羊回过头去，下一秒身影爆射而出。

等老者一行人再看清的时候，黑羊已经摘下了对方的面具，伸手捏住了他的嘴巴。

“等……等一下……”人马回过神之后，有些慌张地把声音挤了出来，“我错了……我……我什么都没看到……”

“晚了。”

黑羊慢慢伸出大拇指，塞进了对方的嘴中，随后在老者一行人的注视下，用手指活生生地在人马舌头上穿了个孔。

惨叫声夹杂着鲜血从对方口中喷洒而出，眼前这人应该是活不成了。

本来还笑脸相迎的老者见到这一幕当即面无表情，似乎接应「极道」的「生肖」不是什么友善人物。

“有我在这，不需要藏。”黑羊说道。