第1207章 破墙行

老者咽了下口水，和身旁众人面面相觑。

光是看到那人马的样子，众人都感觉嘴里开始幻痛。

现在要跟这样的一个「生肖」合作去解放「蝼蚁」？

黑羊没在意众人的眼光，只是盯着眼前的人马又说道：“给你个机会保住舌头。”

人马听后赶忙点头。

“你面具也没了，现在和「参与者」没什么区别。”黑羊说道，“闭上嘴巴加入造反队伍，我保你不死。”

人马听到黑羊的话瞬间瞪大了眼睛，这哪里是保命的计策？分明是送命的计策。

可现在自己的命几乎被对方拿捏在手中，又有谁能从「地级」的杀戮当中逃脱？

眼下也只能暂且答应下来，再找找有没有机会求救了。

“好……好……”人马忍着舌头上的剧痛，含糊不清地说道，“我答应……我答应……”

“抱歉，又晚了。”

还不等他松一口气，只感觉舌头上传来一阵有史以来最惨烈的剧痛，紧接着两眼一黑，失去了意识。

黑羊手中握着一条像绳子一般的长舌头甩了甩，回过头来看向「极道」众人，仅仅一个眼神就让几人后背发凉。

老者顿了顿，挤出一丝笑容问道：“那「生肖」……刚才不是答应了吗？”

“他在说谎。”

黑羊将手中的舌头像一条活鱼一样地抛出去扔在地上，随后对眼前几人说道：“丑话说在前面，我们现在是战友，但 你们最好不要有任何人试图跟我说谎，但凡我心生怀疑，不管是不是冤枉，我都会杀掉对方。”

众人没有办法，只能选择答应。

毕竟他们的任务从一开始就不是击杀黑羊，而是解放「蝼蚁」。

现在唯一庆幸的是眼前看起来心狠手辣的「生肖」暂时是队友。

……

此时走廊中央段的人数眼看就要超过二百，他们如同潮水一般向两侧涌去，可始终没有办法确定前进的方向。

其中许多人似乎在见到附近的「生肖」时，被蛊惑的心智终于开始清醒，感觉这并不是他们该来的地方，可当他们想要回过身逃跑时，却发现身后乌压压挤满了人，根本无法逃脱。

这才区区一二百人，外面还有至少八百人等候进门。

许多「人级生肖」将这群人缓缓围住，可对方人数太多，「人级」身体没有得到强化，又不能放出「回响」，总得来说战斗力完全不如普通「参与者」，所以并没有行动，只是站在不远处看着人群，双方居然在此时僵持住了。

“通知过地龙了吗……？”一个「人级」轻声问身边的「生肖」。

“通知过了，地龙一会儿就到。”

地虎、老孙带着自己的小队缓缓向前走着，不一会儿的功夫就发现前路被一大堆「参与者」挡住。

“哎哟我去……”地虎一愣，“这是什么场面？是你们的人吗？”

老孙定睛瞧了瞧，虽然他没有办法认得「极道」的所有人，但这群人当中放眼一看居然没有一个眼熟，必然不是自己人。

“好像不是我们的人。”老孙说道，“这可咋整？”

两个人正在发愣，燕知春带着一条白蛇从一侧的房门出现，见到这一幕之后也愣了一下。

但很快燕知春就注意到了老孙。

“老孙！”

“啊！老妹儿！”老孙回过头来看向燕知春，“这是咋回事儿啊？前面全都是人！”

燕知春走到老孙身后，查看了一下情况，发现这里确实聚集了很多陌生人，并且看起来还在持续增多。

这是哪一环「计划」？

老孙摇摇头，回过身来刚要说话，紧接着就看到了白蛇。

“呃……”老孙顿了顿，开口对燕知春说，“老妹儿，这你不介绍介绍啊？”

“介绍……？”燕知春看了看白蛇，又看了看老孙，只能说道，“好吧……这是我的……”

她愣了很久不知道该怎么措辞，只能盯着白蛇的眼睛说道：“一个姐妹……？”

白蛇听后微笑着点点头。

“对。”燕知春得到了自己的答案，也点头说道，“我的一个好姐妹。”

地虎也在此时看了看燕知春身边的白蛇，二人虽然打过几次照面，但从未想到对方是自己人。

老孙似乎被这个称呼给整得有些语塞，随后用胳膊肘捅了捅地虎，说道：“老弟啊，说两句。”

“说两句……？”白虎挠着头说道，“那什么……我讲两句……今天通过孙哥认识了老妹儿，又通过老妹儿认识了白蛇，很高兴……”

白蛇听后翻了一个大大的白眼：“天杀的，你在这敬酒？”

“嗨……我确实不知道说啥。”地虎不好意思地说道。

燕知春感觉在这支不靠谱的队伍里面，只能由自己作为智囊了。

“我们需要想办法绕过人群。”她开口说道，“确定黑羊就在前面吗？”

“确定。”地虎回过神来点头道，“他上班的地点和住的地方都在前面。”

燕知春听后思索了片刻，回过头去看了看刚才自己走出来的房间，那是白蛇的房间。

“本来就已经是殊死一战了……”燕知春说道，“我有办法。”

“什么办法？”白蛇问道。

“我们从房间里走吧。”燕知春说，“先不必管这些人，他们在这里利大于弊，除了挡住我们的道路之外，能够帮我们吸引很多注意力和火力，我们正好趁机做事。”

“也有道理……”白蛇点点头，“可是什么叫「从房间里走」？”

“我们去破墙。”燕知春说道，“你们的身体都力大无穷，在这里破墙肯定轻而易举。我们直接从房间里破墙穿过，绕开人群就行。”

“啊？”白蛇听后一顿，“可我那墙纸找了很久啊……我……”

燕知春听后拉住白蛇的手，说道：“一旦我们解放了这里，你可以天天给自己的房间更换各种墙纸。这个破地方根本就不是你的家。”

白蛇听后张开了嘴，似乎想要反驳一下，可感觉燕知春说得实在是有道理。

如果继续在这里等下去，估计众人什么都没干就已经被制裁了。

“好吧……”白蛇回过身打开自己房间的「门」，开口对众人说道，“事不宜迟，赶紧吧。”

地虎、老孙以及身后众人纷纷从人群处退走，随后不动声色地进了地蛇的房间。