第1208章 诡异构造

进到地蛇的房间，众人确定了要破除的墙体。

这些墙壁都是老旧的木头制成，看起来确实很脆弱。

据白蛇所说，这些墙壁和房间很奇怪，隔音时好时坏，时有时无。

地虎想要走上前去一拳把墙壁打裂，白蛇却开口止住了他。

“这是我的房间，我自己来吧。”

说完之后他回过头，想让众人往后让一让，却看到燕知春满脸悲伤，双眼通红挂着泪花。

“哎……？死丫头你又怎么了？”

“啊……？”燕知春似乎没意识到自己已经哭了，伸手摸了一下脸颊，“坏了……我这是……”

“你刚才碰我了？”地蛇又问。

“呃……”

“这你可不能怪我啊，自己去旁边哭一会吧。”

地蛇摇摇头，撸起自己的袖子，面向了墙壁。

紧接着他伸出手狠狠一挥，脆弱的墙壁瞬间出现了一个大窟窿。

隔壁果然是另一个房间。

他三下五除二，忍着心痛撕开壁纸，随后将窟窿逐渐放大，直到能够通过一人才停了下来。

地虎走上前，看了看隔壁的房间，开口问道：“这旁边住的是谁？”

“不知道。”白蛇说，“很少听到声音，甚至有可能没人住。”

几个人先后穿过墙壁上的窟窿，来到隔壁房间看了看，这个房间有一些家具，但是已经落满了灰尘，确实有可能像是白蛇所说，根本就没有人居住。

毕竟「地级」也有死亡概率，或许有一天这些「生肖」上班的时候死在了外面，随后房间就被彻底搁置了。

“这法子好啊。”地虎笑着说，“咱们就这样一路打过去，肯定可以绕开人群啊。”

“我总有不祥的预感。”燕知春说道，“说不定我们会遇到其他「生肖」……”

“没事儿。”地虎摇摇头，一脸放心地说道，“「地级」里面没几个能把我干倒的。”

话罢，他来到了窟窿对面的墙壁处，跟众人使了眼色，让众人后退几步，随后抡起自己铁柱一般的胳膊狠狠地击在了木墙上。

这一击和白蛇的攻击完全不同，又钝又重，瞬间让整个墙壁都出现了裂缝。

地虎感觉自己闹得声势有点大，只能又伸出拳头，瞄准了墙壁中央的位置快速地打出一拳。

一个脸盆大小的窟窿出现了，可窟窿里面没有显示墙壁另一头的房间，反而漆黑无比。

地虎把硕大的脑袋趴在窟窿上看了看，憋了半天憋出三个字——

“关灯了？”

“神他妈关灯了。”白蛇皱着眉头说道，“确定那一头有房间吗？”

“这……”

地虎盯着窟窿里面看了半天，在很远很远的地方似乎能看到星星点点的小亮光，但确实没有办法确定是个房间。

接着他又把脑袋伸了进去，向下看了看，由于里面太黑，甚至看不到地面。

“算了……管不了那么多了，我进去看看！”

地虎伸手将木头墙壁蛮横地拆毁，露出了差不多够自己通过的位置，紧接着就要迈腿进去。

“等一下！”

燕知春上前拉住了地虎，不知道为何，她看到这个窟窿总是有点忐忑，好像哪里出了问题，可自己说不出原因。

她回头看了看身后的窟窿，那里明明可以通向地蛇的房间，那眼前的窟窿通向了哪里？

“咋了老妹儿？”地虎和老孙异口同声地问道。

“我总感觉不太对……”燕知春思索了一下，“地虎，往里扔一块木头试试。”

“扔木头？对啊……有道理。”地虎懂了燕知春的意思，接着从地面上捡起一块墙壁碎片，随后丢到了窟窿中。

让人始料未及的是，那木头进入窟窿之后一直在坠落，根本落不到地面。

“我操……”地虎看到这一幕吓得炸起了虎毛，“这什么东西啊……悬崖？”

燕知春眯起眼睛，伸手托着自己的下巴。

“「列车」的房间……难道不是对称建造的吗……？”她说。

“什么意思？”地虎回头问。

“就是说……”燕知春不知道该怎么表达现在的情况，只能在房间里四下寻找了一下，果然发现了纸笔。

于是她刷刷几下在本子上画出了自己猜测的情况。

“我怀疑地蛇的房间和眼前的房间其实是一个整体，只不过被中间的墙壁隔开了。”燕知春指着自己画出来的图说道，“而这面墙的另一侧并不是另一个房间，反而是空的，或者说……”

她自己都没有办法形容这面墙的外面究竟是什么东西。

如果真的是个「悬崖」，那「列车」建造在什么上面？

换句话说……这间房间的地板下面是什么？

白蛇思索了一会儿，对地虎说道：“往远处扔木头试试。”

“远处？”地虎看向他。

“对。”白蛇说道，“直着往远处扔。”

地虎虽然不知道是何意，但还是拿起木头冲着远处丢了出去。

在众人的视线里，木头一直在向前飞，直到消失了踪影，被吞没在了黑暗中。

地蛇看到这一幕摇了摇头，回过身来走到燕知春身边，指着她手中的本子说道：“死丫头……你看到了吗？貌似不太对……”

他拿起笔，在燕知春的图上又画出了门的位置。

“明明从走廊上看「门」离得很近，顶多三五米就是一扇「门」。”地蛇说道，“从房间里打破墙壁向外看，又怎么会是这种构造呢？”

地蛇在虚无的空间之处打了一个问号。

燕知春理解地蛇的意思，可越是越理解就发现这个情况越抽象。

这是什么奇怪的建造风格？

“难道走廊上的「门」是假的……？”燕知春提出了心里的疑惑。

“应该不会吧……”地蛇摇摇头说道，“「地级」的房间本就资源紧张，这样的搁很远建造一个房间，并且中间安插上假门的建造方式有什么意义？”

燕知春和地蛇当场开始思索起来，可地虎和老孙皆是一脸不明白。

“这问题有这么复杂吗？”地虎说道，“这条路走不通咱就换一条路呗？”

“是啊。”老孙也在旁边附和道，“虎老弟说到点子上了。”

“换条路……”燕知春抬头望向地虎，“还有哪条路可以换？”