第1209章 宣战

地虎回头指了指这间房间的房门，开口道：

“这不是还有条路吗？”

燕知春和地蛇盯着那扇门看了看。

“从地理位置上看……我们从这扇门出去不就进入那群「参与者」的中央位置了吗？”燕知春皱着眉头说道，“情况会比现在更加麻烦。”

“麻烦是麻烦。”地虎点点头，“但是在这里思考墙壁外面是什么东西也没用啊，咱哪儿有那么多时间来思考外面是什么东西？”

燕知春知道地虎说的不假，现在的时间很紧迫，一条路走不通，确实应该换一条。

“那我们低调一点……”燕知春对地虎说道，“不要搞出太大的动静。”

“放心。”地虎说道，“我这人一直都很低调的，而且我们定过计划的，现在是时候实施我们自己的计划了。”

“计划……？”地蛇听后有些木然，“你们还有计划？”

地虎没说话，只是走到门旁伸手将门拉开，外面果然是乌压压的人头，在拉开门的瞬间甚至有几个人失去重心冲到了屋子里，正撞在地虎的怀中。

逐渐吵闹的「参与者」们见到身旁的一扇门打开，走出一个不怒自威的虎头人，一瞬间鸦雀无声。

地虎比大多数「参与者」都要高大，他环视了一圈附近的环境，发现居然有个「生肖」也站在了人群中。

他一眼就看到了那个胖地猴。

可笑的是这胖地猴不管怎么看都像是个毛发旺盛的丑陋「参与者」，他混在其中居然没有引起骚动。

看来他本想带着自己身后的人假装什么事都没发生一样地穿过人群，却正好被地虎这一幕打了个措手不及。

毕竟地猴跟地虎没有太多的交集，不清楚眼前这人究竟是什么身份。

地虎缓缓吸了一口气，大喊道：“让开！”

眼前的几个「参与者」被这一嗓子吼得站立不稳，几乎是连滚带爬的让开了路。

身后的燕知春感觉不太对，赶忙走上前拉住地虎小声说道：“喂！不是要低调一点吗？！”

“啊！知春！”地猴身后的江若雪见到燕知春，仿佛见到亲人一样赶忙挥了挥手。

“若雪！”

“老子已经很低调了……”地虎回道，说完他又看了看眼前的人，再次大吼道，“你们来都来了，给我有秩序一点！左边一排右边一排！中间的路给老子让出来！！”

一语过后，众人纷纷骚动起来，几秒钟的时间内就纷纷贴着两侧墙壁站好，中间的道路已经全部让出来了。

此时地猴只能假装没事一样，带着身后几人也贴着墙壁站好，毕竟多一事不如少一事，先看看眼前的地虎怎么说。

人群分散之后，一只人猴也带着许多「人级生肖」在走廊中显出了身形，看来他们先前也一直都混在人群中。

“老师……”人猴走到地虎身边，轻声地说道，“人都已经聚集好了。”

“好，差不多了，该进行计划了。”地虎缓缓的往前走了几步，来到了走廊中央。

地猴饶有兴趣地看着眼前的地虎，不知道他到底作何打算。

只见地虎深深地吸了一口气，随后大喊出让地猴无论如何也想不到的三个字：

“造反啦！！！！”

巨大的声音响起，让整个走廊都跟着晃动了起来。

“我操！”地猴被这一吼吓得紧紧地贴在墙上，大脑一瞬间都变得空白了。

这种人就是自己的队友吗？

他瞬间闪过无数个念头，如果自己的队友都是这种人，这次自己不得放弃计划了。

“天级！！出来受死！！”地虎扯着嗓子继续喊道。

虎啸声在整个走廊当中来回激荡，两侧的房间纷纷打开了房门，无数「生肖」开始面带惊恐地探出头来。

地鼠带着楚天秋等人在房间内等候，地虎巨大的声音便从走廊中穿过了房门，回荡在几人耳边。

“呵。”楚天秋轻笑一声，“你们反抗军还有这种队友？”

地鼠面色尴尬地伸手挠了挠头：“谁能想到这么虎的领导最终还是用了狗听了会摇头的计划呢？”

“是好事。”楚天秋披着衣服来到门口，“这我们反抗军只用了三秒钟就能筛选出队友。”

“领导您说的比唱的还好听。”地鼠说道，“走吧。”

地狗正懒洋洋地躺在沙发上，他身边是林檎、潇潇、郑英雄，以及几名「极道」的成员。

除了地狗之外，剩下几人都面色焦急，可地狗看起来要睡着了。

“喂……”潇潇有些不解地说道，“你没听见吗？有人喊造反了。”

“我这个人一旦下班了就会又聋又瞎，什么都没听见。”地狗心不在焉地回答道，“就算听见了也可能听错了……说不定是喊的是「做饭了」。”

林檎无奈地看了看地狗：“还有「天级出来受死」呢。”

“什么田鸡和寿司的……和我没关系。”地狗拿起一本翻开的书盖在了自己脸上，“真麻烦啊……就不能让我休息一下吗？”

“可是你很激动。”郑英雄说道。

“哦？”地狗将书轻轻挪开一角，露出了自己的一只眼睛看向郑英雄。

“你身上飘满了「激动」的气味。”郑英雄提了提鼻子，“是觉得现在不是时候吗？”

“哈哈。”地狗将书合上，缓缓坐了起来，表情也比刚才更加认真，“当然……我们不能做「先锋军」，先让那些骁勇善战的「生肖」为我们开开路吧。”

地虎见到自己一嗓子吼住了所有人，感觉气氛烘托到这了必须得做点什么。

可现在能做什么？

他低头，看了看自己脚下的木面地板，脑子一热冒出了一个想法。

只见他缓缓举起双手握在一起，如同扣球一般往下狠狠砸去。

一条巨大的裂缝瞬间出现，霎时间向前蔓延了十多米。

地猴见到这一幕眼睛再度瞪大。

「列车」……出现裂缝了？

理论上「列车」绝对不可能损坏，这是绝对禁止的行为。

就算对方有天大的胆子，也绝对不敢在「列车」上打出裂缝。