第1210章 必死局

地猴盯着地虎看了看，表情复杂至极。

这似乎一切都跟齐夏说的一样，只不过这个「天命人」地虎实在太莽撞了。

地板此刻被蛮横地分成两半，裂缝向前不断蔓延。

地虎回过头来看着燕知春，伸手指了指很远的一个人影说道：“看到那个黑不溜秋的傻大个了吗？”

“那是……”

“来，去找他去，老子就在这看着，我看谁敢动你们。”地虎说完之后又回过头跟地猴身后的几人说道，“要去的都去，晚了就没机会了。”

“谢谢。”燕知春说道。

“老弟，等忙完了哥请你喝酒。”老孙也说道。

“行了，走吧。”地虎摆摆手，“和那只黑羊说，见他之前我先处理一个麻烦人物。”

老孙、燕知春、江若雪见状互相看了一眼，从人群当中脱身而出，汇合了自己的小队之后赶忙向着黑羊所在的位置跑去。

地虎送走「极道」小队之后又看向眼前众多不知是什么身份的「参与者」说道：“我不管你们都是来干啥的，看起来你们也没有头头，现在听我指挥。”

众人听后只能安静下来，站在走廊两侧静静地盯着他。

“想要造反的，排队往前走。”地虎指了指黑羊的方向，“那里既有「蝼蚁」又有「天级」还有「双龙」。”

众人听后向远处看了看，一时之间做不出决定。

“后悔了的，想要走的……”地虎又伸手指了指反方向，“从另一头，一直往前走，看到什么都不要停下，最头上有个人龙守着门，他一个人守不住你们这么多人，听明白了吗？”

地虎三言两语将眼前所有人的阵营理顺清楚，场面不再混乱，逐渐有了秩序。

“不管你们要走哪条道，我都不会拦着你们。”地虎又说，“但你们不要聚在这里，耽误我们干正事。”

地虎说完话又回头看了看所谓「出口」的方向，一个让人厌恶的身影带着众多「人级生肖」缓缓走了过来。

“地龙……”地虎冷笑一声，对身旁众多「参与者」说道，“要走的人贴两侧走，走中间出了问题我可不管。”

见到地龙带着一群「生肖」走来，人猴也带着众多「人级」站在了地虎的背后，这些「人级」无一例外都是地虎的学生。

双方的气势剑拔弩张，注定有一场大战。

“地虎……你疯了？”地龙那张像是蜥蜴一般的脸挤出怒笑，“你知道自己在干什么吗？白羊已经不在了你还敢……”

地龙的话还没说完，地虎已经爆射而出，冲着地龙的心口狠狠踢出一脚，地龙根本来不及躲避，竟在巨大的响声之中被这一脚远远地踢飞出去。

“啰里吧嗦的。”地虎落地之后皱着眉头说道，“以前你欺负我们的时候有羊哥替我们出头，可你是不是忘了现在老子自己就是「地级」？”

地虎晋升不久，地龙确实忽略了这个问题，他躺在地上只感觉胸口隐隐作痛，感觉问题有点棘手。

二人都有「蛮力」的情况下，自然要看谁本身的力量更强。

“给老子站起来，别装死。”地虎说道，“以前羊哥给足你面子了，可我情商低，给不了那么多面子，你要是再不站起来，我可就要过去踢你脑袋了。”

……

黑羊站在走廊当中，清清楚楚地听到了地虎的造反口号，不由地眉头皱了起来。

一波未平一波又起，本来黑羊还在等着地虎跟自己汇合，二人想办法解放「蝼蚁」之后再去杀天虎。

可现在地虎似乎已经在远处跟什么人动起手来了，情况越来越让人烦躁。

老者站在黑羊身边，发现黑羊比刚才还要生气，自然跟身边几人全都吓得不敢讲话。

“妈的……闹成这样，总有一天我要杀了他……”黑羊说道。

老者听完之后低头看了看死掉的人马，知道黑羊肯定说得不假，已经到了要杀人的地步，想来他和那个大嗓门的老虎关系肯定很恶劣。

这些「生肖」自己都这么分裂的话，那「极道」还有活路吗？

正想着，发现远处赶来了三支「极道」小队，此时加起来已经有四队了。

“一共几队？”黑羊问道。

“八队。”老者回答道，说完之后他似乎感觉不太对，又改口说，“七队，听说有一队必然全军覆没。”

黑羊也记得曾经有人提过「一扇死门」的问题，也就是说「列车」上的战斗还没开始，「生肖」就已经减员了。

可减员的到底是谁？

……

地猪在走廊里听到了地虎的声音，扭头看了看，他们距离人群还很远，但战斗已经开始了。

“你们去吧。”地猪回过头，对「猫」队成员和李警官、苏闪说道，“我跟着去也没什么用，就不添乱了。”

众人扭头看了看地猪，知道他的身体状况确实不允许继续参与战斗，只能点头答应下来。

“那你自己小心，你身体被换了，不能被别人发现。”李警官说道，“外面会很乱，回房间去休息吧，遇到什么事都不要出来。”

“好。”地猪虽然点头答应着，可是眼中写满了不甘。

这是多么无力的感觉？

众人为此事谋划多年，始终都在隐忍，地猪将自己的指甲留长，来隐瞒自己带有「灵触」的事实。

可如今计划开始了，众人开始行动了……

可是自己却在行动开始的一瞬间遭遇了朱雀，损失了那带有「蛮力」的身体。

如今这副空有「灵触」的皮囊到底有什么用？

如果让地猪自己选，他宁可朱雀已经把他杀掉了，这样从他自己的角度看，自己的人生至少是「辉煌而灿烂」的。

“那你们一定要注意……”

地猪抬起头，却发现整支小队已经快速跑远了。

是的，现在正在赶时间，又怎么会有人和自己含泪告别？

他失落地动了动嘴唇，挤出根本没人听见的两个字：

“……安全。”

地猪冲着几个人的背影略带坚硬地挥了挥手。

随后转过身，落寞地走向了自己的房门，正要伸手推开门时，一只长着白色羽毛的手却挡在了门前。

他扭头一看，侧面站着一个男性地鸡。

“注意安全！！”地鸡嗓门极大地说道，“是反贼吧？！啊啊！！”