第1211章 能

地猪面色一沉，盯着地鸡看了看，发现他身后还跟着不少「人级」。

“反贼！！”地鸡大叫道，“是不是反贼？！”

“吵死了……”地猪回道，“你哪只眼看到我是反贼了？”

“你变高了！！”地鸡又叫道，“你比原来高！你变了！！”

地猪听完之后低头看了看自己罗十一的身体，微微皱起眉头，是啊……这副身体要怎么才能瞒过去？

自己的敌人确实很多，却没想到被最棘手的一个发现了。

“别惹我。”地猪恶狠狠地说道，“再拦着我我就不客气了。”

本以为自己的威胁会让对方知难而退，却没想到地鸡完全不在意。

“别客气！！”地鸡又喊道，“我们来玩啊！给你绳子给你刀，你杀我啊！”

地猪感觉对方在往自己手中塞着什么东西，低头一看，只是两张旧旧的纸牌。

“哈哈哈哈哈！蠢猪！”地鸡的声音几乎穿破了地猪的耳膜，让他感觉分外难受。

他知道自己这一次真的是凶多吉少了。

不仅失去了「蛮力」，还失去了队友，自己平时也从未好好对待过自己的学生。

现在到底要怎么才能逃脱？还有谁会在这种时候来救自己吗？

他的想法始终只有一个。

他可以死，但绝对不可以用这种死法告别世界。

否则他会感觉自己这么多年来的努力全都成了笑话。

“地鸡……你打不过我的。”地猪又试图劝说道，“真要打起来我会跟你拼命，毕竟以前你从没赢过。”

“我都听到了！！”地鸡大喊道，“你身体被换了！！你现在是废物！！哈哈哈哈！”

听到这句话，地猪的心里也只是「咯噔」一声，看来今天真的只能交代在这只鸡手上了。

一股死亡的气息开始在地猪心头蔓延，这是多么可笑的情况，又是多么可笑的人生？

自己和朱雀苦战一场，除了被打伤之外没有帮上任何忙，此时又要不明不白地死在自己的房间门口。

就算事后有人来调查了现场……也不会明白自己为什么会以这种状态死在这里吧？

当地猪回过神来的时候，本能已经驱使他的双脚开始加速逃跑，他不想死。

一个少年的心情此时便只有这么简单。

就算真的要死，也要让别人看到自己战死。

地鸡的身影冲到地猪身边，仅仅伸手一推就把他推飞了出去。

地猪狼狈地扑倒在地，又往前翻滚了几圈，直到爬不起来。

他确实不想死，但又不得不放弃。

自己虽然长着「地级」的样貌却只有「人级」的实力，地鸡怎么可能会放过自己？

地猪懊恼地在地上等死，却听到有节奏的马蹄声由远而近的响起。

……

陈俊南和乔家劲终于把那奇怪的本子从桌面底下抠了出来。

本以为会是什么重要的书籍，但也只是一本字体秀丽的笔记。

二人回过头去看齐夏，却发现齐夏对这笔记完全不感兴趣，他们也只能自顾自地阅读了起来。

这果然是金丝猴的笔记，说起来更像是一本工作日志。

前半部分记录了自己如何帮助众「生肖」改善游戏，并且申请青龙将「仙法」加入到游戏中。

其中包含「因果」、「巧物」、「原物」、「化形」、「魂迁」、「夺心魄」等众多「仙法」。

比如用「化形」将人类化作黑熊，随后抽取其足够多的理智，让他更像是动物等诸多案例。

金丝猴在笔记中提出，如果能够拥有更多的人，甚至可以把他们做成毒蛇或者蝗虫，毕竟在这里「人」是源源不断的。

这样做不仅可以更好的设计游戏，更可以迷惑「参与者」对自己所在空间的认知。

笔记的中间部分则笔锋一转，着重写了一段她和朱雀曾经的故事。

由于朱雀刚刚得到「魂迁」，并不能完全掌控，金丝猴在得到准许之后，陪着朱雀进入了一条空旷的街道，让他拿着无数人练手。

把那群人全部变成了街道上的景观。

二人越看越感觉头皮发麻，心说这金丝猴幸亏是队友，否则这手段足够让所有「参与者」闻风而逃了。

而这本笔记的后半部分就逐渐奇怪了起来。

金丝猴的重心似乎逐渐从其他人身上脱离，转移到了自己的一个学生身上。

据她描述，是一位个子非常高的女性人马。

不知道金丝猴是不是在人马身上看到了自己的影子，对她几乎是倾囊相授，可从她的字里行间能够看出人马的智力不算太聪慧，始终都没有办法学到金丝猴的全部思想。

“个子很高的马……”乔家劲看到这里摸了摸脑袋，“我怎么觉得……哎……？”

“你认识？”

“好像是。”乔家劲点点头，“再继续看看呢。”

二人又往后翻了几页，静静地读了半天，陈俊南一声「我操」吓了众人一跳。

那笔记中分明写着，为了能够让人马顺利地在这里存活下去，金丝猴发动了「禁术」。

虽然笔记当中没有写明，但众人也能大体猜到，对于「生肖」来说，「禁术」就是「仙法」。

接下来的内容描写得很模糊，应该是担心这份笔记被人发现了之后会产生严重后果。

金丝猴只说把自己的「禁术」施加在了人马身上。

随后打造了各种各样的道具，让人马能够从「禁术」中随意取用。

这些所谓的「道具」看起来也非常奇怪。

据金丝猴所写，不仅有游戏道具、致命武器、甚至还有「能」。

只要这份「禁术」一直都在人马身上，理论上人马就不会遇到危险，足够在这里安稳地活下去了。

“这他妈的「能」是啥东西？”陈俊南不解地说道，“小爷越看越糊涂了，还能掏出来个「能」？”

“是「能量」。”齐夏在一旁插话说道，“是一种可以将各种能量暂时储存起来的「回响」。”

（三天前眼睛开始痛，今天去医院看了一眼说是结膜炎，现在正在一边用药一边码字，现在完结期间不敢生病，争取早点给大家写完。但有时候闭着一只眼写经常会写错字，由于要省着用眼，各平台的私信也不看不回啦，文章有错别字的话大家点一下错别字反馈就行，谢谢大家体谅。）