第1212章 仓中箱

“储……个「能」？”

陈俊南回过头看向齐夏：“小爷怎么感觉这人我听过呢？”

“是某一个「探路者」。”齐夏说道，“她在「生肖」的末期，陷入了和我一样的恐慌。”

“什么恐慌……？”

“那就是「不知道如何安放即将消失的记忆」。”齐夏说道。

齐夏的说法有点抽象，屋内的几个人纷纷理解不了。

毕竟谁也没有试图成为「生肖」，又怎么会了解「生肖末期」的思想？

“在预感到她的「生肖之路」走到尽头时，唯一的办法就是想一个方法将自己的记忆保存下来。”齐夏坐在远处指了指陈俊南手中的本子，“在想不到更好的方法之前，只能「写下来」。”

“那这姐心也太大了。”陈俊南说道，“就这么大摇大摆地放在这？被他妈青龙那小子发现了怎么办？那不得给她的学生治的死死的？”

齐夏听后摇摇头，轻声道：“你觉得青龙……会在乎某一个「生肖」桌子底下放了什么吗？又或者说……青龙会进入这些房间里吗？”

“呃……青龙那老小子不会，可保洁阿姨呢？”陈俊南又问，“这么多房间的话……”

“打扫房间的是天蛇领导的「原住民」。”齐夏说道，“况且一旦房间空置，连「原住民」都不会进来了。”

“呃……”陈俊南听后挠了挠头，又看了看这房间里的灰尘，“好像也是……这里一旦没有人住，就完全没有人管了。”

章晨泽感觉齐夏说的话信息量有点大，只能转过头去问道：“那你是怎么保存的记忆？”

“我……只能说比「写下来」更深刻。”齐夏说。

章晨泽听后只能语塞，她知道或许齐夏所做的事不是一两句话就能在此处讲明的。

“看完了。”陈俊南把手中的本子合上说道，“确实像老齐所说，这既像是一部「工作日志」，也像是「人物生平」，里面无论好坏，把每一件事情都记录下来了，完全就是为了给后人看的。”

但陈俊南同样发现了一个事实，那就是这份记录越到后期，金丝猴的思想就变得越偏执、极端。

明明都是同一个人的字迹，但金丝猴的心境到了后期明显已经开始动荡了，她摇摆在巨大的权利和做人的本性之间反复踌躇。

到底该适应现在的生活，还是该留有最后的理智？

长期保存记忆的弊端在她的身上暴露无遗，这恐怕是每一个「生肖」都曾面临过的考验。

就算一开始以普通人的身份加入「生肖」的队伍，也会在年复一年的时间里变得暴力和冷血。

但是文巧云已经开始意识到情况不对了，她不仅开始想办法保留自己的记忆，甚至还安插了一根「针」。

从某些方面来说，她走了一条和齐夏差不多的路，但她这条路走得太过谨慎，「记忆」用的是笔，「针」也只安插了一根。

“她知道如果一切按照她的计划发展，能够发现这个本子的只有自己人。”齐夏说道，“所以这个方法虽然看起来漏洞百出，但偏偏在「列车」上是安全的。”

“骗人仔！”乔家劲来到齐夏身边，一脸沉思地说道，“这个高头马，是不是「木流流马」的那个裁判啊？”

“那叫「木流牛马」……”陈俊南在一旁纠正道。

“应该是她吧，有了金丝猴的庇护，升到「地级」也不奇怪。”齐夏说，“怎么？”

乔家劲听后神色尴尬地笑了笑：“我丢……不知道我理解的对不对，这不管怎么看，这个「马」都是我们自己人啊……她身上的那个「禁术」好像被我……”

“那不归我管。”齐夏说道，“当时的情况是你如果不破掉她的「回响」，你就会死。你觉得我会怎么选？”

“这……”

“就算我提前知道了情况，我的选择也是一样的，我和那个地马非亲非故，不可能为了保住她的「法」让你死。”齐夏又说道，“更何况我们之前什么都不知道，所以不需要为这件事自责。”

“可……这不是自不自责的问题啊骗人仔！”乔家劲又说道，“我担心的是现在我们会损失一个战斗力啊，这个高头马身上不是有「能」吗？说不定能够在某些方面帮到我们呢？”

“我不确定金丝猴能给她多么强大的「能」。”齐夏说道，“所以不会把她作为首要战力。”

“有总比没有强啊。”乔家劲说道，“就算是打群架，站街的人也是越多越好呀。”

“那就只能靠她自己了。”齐夏说道，“你的「破万法」说到底是将她身上的「回响」压制住了，只要她的信念更强大，说不定能够突破这一层禁锢。”

陈俊南思索了一会儿，感觉好像不太对：“那也不是她自己的「回响」啊，那不是金丝猴加在她身上的吗？”

“对啊。”乔家劲也点头说道，“就像「不知道疼」把他的「回响」给我，我也没有办法控制它啊，我疼不疼主要还是他说了算。”

“「回响」的类型不太一样。”齐夏想了想该怎么描述这种情况，开口说道，“就好像卖箱子的人把其中一个箱子送给了她，箱子里的东西她也可以随意取用。现在拳头给箱子上了锁，只要她能打开，理论上还是可以继续使用的。”

“好家伙。”陈俊南听后愣了愣，“这么抽象吗？”

“说白了金丝猴的能力就是一个大型的「箱子仓库」。”齐夏说道，“她可以自己保存箱子，也可以把箱子送出去，她本人只负责制作箱子，和往箱子里储存东西。”

“那她图个啥呢……？”陈俊南疑惑地说道，“明明有这么逆天的能力……却把箱子托付给一个笨马？”

“或许她没得选。”齐夏摇摇头道，“也或许她感觉那只「马」很像自己，但我们没有办法猜测她的想法，现在就连她自己都忘记了，这就是「终焉之地」的可怕之处。”