第1213章 一百次

地马将地猪从地板上拉了起来。

地猪在接触到地马手掌的的瞬间，眉头锁成了一个「川」字。

这触摸到的感觉确实有点太复杂了。

如果说摸到朱雀的感觉像是在布包外面摸到了水果，那摸到地马的感觉就是在纸箱外面摸到了一个果篮。

不……他甚至不确定那是不是「果篮」，只觉得是一个好似果篮的东西。

由于触感太奇特，地猪抓着地马的手半天都没有松开，仿佛在确认自己的感觉是否正确。

“没事吧？”地马抽回了自己的手问道。

“我……我没事……”地猪揉了揉自己的胸口，疑惑地反问道，“你没事吗？”

“我能有什么事？”

“没事就好……”地猪有些呢喃地说道。

虽然之前地猪曾经受到地马的蛊惑，前去找赔钱虎的麻烦，可地猪自始至终都没有触碰过她。

难道地马的身上一直都这么复杂吗？

“本来我想见死不救的。”地马指了指自己脚跟处的伤口说道，“毕竟我的脚受伤了也拜你所赐。”

“我……”地猪一时语塞，不知如何是好。

“但现在咱们毕竟是一支队伍，见死不救的话不太好。”地马又说道，“你去旁边待着吧，这只吵闹鸡我来处理就行。”

“可是你腿上也有伤啊……”地猪思索了一会儿说道，“要不然你把他拖住，我现在去找救兵。”

“没必要。”地马摇摇头，“我一直都有杀手锏，只不过不到最后关头不能用。”

“最后关头……？”

“放心。”地马说道。

只见地马拖着自己受伤的脚一步一步走到地鸡的身边，低头看向他和身后的几个「人级」。

她记得这只地鸡，若是没记错的话，他也早就疯了。

日复一年的时间里，他真的把自己当成了一只吵吵闹闹的鸡。

看来一切就和金丝猴说的一样，就算是保存记忆的「生肖」也不能做得太久。

“大马！！”地鸡大叫道，“反贼！！快上去杀了她！！”

一语过后，身后的几个学生却纹丝未动。

就算地马看起来受了伤，可终究是「地级」的身体，他们身为「人级」根本没法抗衡。

地鸡发现没有人听自己说话，一时之间有些气愤，随后回过头伸手抓住一个「人级」的衣领，将他直接抛向了地马。

地马伸出手轻轻一挡，被抛来的「人级」就改变了弹道撞在了墙上。

“要说「丢东西」……你还差得远。”地马说着便伸手从腰后一掏，那手中居然出现一颗拳头大小的铁球。

地鸡还没反应过来是什么状况，地马便往前助跑了一小步，用不算灵巧的脚发力，把手中的铁球狠狠地抛向了他。

地鸡当即面色一变，再度拉来身后一个学生的身体挡在眼前，那铁球正中学生的胸膛，铁球深深凹陷进去，骨裂的声音清晰而至。

虽然手中的「人级」活不成了，可地鸡也发现眼前高大的地马似乎力量一般。

这种程度的抛掷虽然可以杀死「人级」，可应该不会对「地级」造成致命伤害。

“看起来这么高大！！力量很弱！！”地鸡喊道，“可以绑起来杀！！”

话罢，他将手中死去的「人级」丢在地上，回过头去看向自己其他的学生。

这些学生们第一次遭遇这种情况，以往都是「地级」们互相打打架，最多以受伤告终，可这一次真的会死人，众人由于胆怯不由地纷纷向后退去，谁若是走晚了怕又会被当成盾牌。

“把东西给我！！”地鸡回过头来大喊道，“给我兵器！！”

一个学生听后颤颤巍巍地从自己腰间掏出绳子和一把匕首，略微发抖地交给了地鸡。

地鸡也笑着接过自己的武器，他左手拿绳，右手持刀，回过头来看向地马：“绑起来杀！！绑起来之后一刀一刀的杀！！”

地马没有说话，只是表情严肃地看向地鸡。

她知道自己的机会不多，或许只有那么两次。

本想让这两次攻击全部都打在天马身上，可她始终没有把握，若是不能拿眼前的地鸡提前练手，就算站在天马面前也是找死。

二人剑拔弩张的气势开始蔓延，地猪也在此时紧张起来。

之前地马在面对黑羊时几乎全面落败，此时又怎么可能用受了伤的身体打赢这只发疯的鸡？

地马完全不在意对方手中的武器，开始慢慢地向前靠近。

二人一步一步走到了对方攻击范围内，地鸡二话不说挥手便刺，地马伸出自己的左手一挡。

那匕首直直地刺入了地马的小臂，刀尖也从另一侧穿了出来。

地马毫不在意自己受伤的胳膊，只是举起了右手放在了地鸡胸前，这软绵绵的掌法让地鸡再度露出笑容。

“软脚马！！软脚马！！”

地马缓缓闭上双眼，自己的「杀手锏」到底有没有恢复，便只看这一次了。

“一百次「地级」的攻击……”她轻声念道。

“软脚……！”

「轰」！！

话音一落，巨大的声音忽然之间炸开。

身旁的地猪和远处的几个「人级」被震得东倒西歪。

这声音又快又大，随后戛然而止，不仅消失得无影无踪甚至没留下任何回声，感觉格外怪异。

就好像有什么强横的东西划破了空间又急速消失而去，众人也只靠耳膜的疼痛感来告知自己刚才的声音不是虚幻。

地猪回过神来，再次看向眼前的地马和地鸡，他们依然保持刚才的状态没有动弹。

不……确切来说，地马的身体在发抖，而地鸡看起来安然无恙。

“妈的……”地马轻声骂道，“没想到对自己的反噬这么大……”

她颤抖地收回自己的右手，低头看了看，发现整只手的手指几乎都断了，手掌也变得通红无比。

地猪不可置信地又看了看地鸡。

发现地鸡虽然站在原地没有动，可胸前分明有一个巴掌大小的圆形孔洞。

孔洞的边缘非常规整，就好似一颗速度极快的子弹穿透了他的身体。

地鸡缓缓低下头，看了看自己的胸膛，表情也逐渐变化起来——这是什么攻击？

不仅具有如此强大的毁灭性……甚至连痛感都没来得及传出。