第1214章 地级的犹豫

“软脚……！”地鸡尖锐的嘴巴略微动弹了一下，连声音都要发不出来了。

“「列车」没了你会安静许多，是吧？”地马捂着自己完全断裂的右手说道。

“绑起来……杀……！”

地鸡缓缓跪下，随后一头栽到地面上，尖锐的嘴巴也插进了地里，彻底没了动静。

尘埃落定，地马抬起头看向那几个地鸡的学生，开口问道：“你们怎么说？”

“我们……”

“别惹麻烦。”地马说道，“我们在做一件解放整辆「列车」的事，现在去告诉所有的「人级」，只要他们什么都不做，就可以等待解放了。”

眼前几个「人级」听后明显感觉不太对，其中一个人虎站出来支支吾吾地说道：“什么都不做……可上面如果怪罪下来……”

“上面不会怪罪「什么都不做的人」。”地马回答道，“小人虎，就算他们怪罪也是怪罪我们，和你们这些普通「人级」有什么关系？”

“这……”

人虎感觉地马说的有理，此时此刻「什么都不做」反而是最安全的，毕竟当「反贼」会死，对抗这些「反贼」也有可能被杀，除了什么都不做之外还有更好的选择吗？

“把这个消息告诉更多的人。”地马说道，“我们不要求什么，只要求你们别无缘无故地送死，可以吗？”

几个「人级」听完之后纷纷点头，随后四散而去。

“这样真的好吗……”地猪说道，“有朝一日他们东山再起……找你报杀师之仇怎么办？”

“没有那一天了。”地马摇摇头，“现在是人人自危的时候，毕竟所有的「人级」都不太明白现在具体是什么情况，换句话说他们是分裂的，我们是团结的。我们能不能活到明天都不一定，更不必提「东山再起」了。”

“我们……「团结」……？”地猪听完之后再次低下头，感觉自己可能是这支队伍当中最大的累赘。

“你回去休息吧。”地马说道，“记得别死了。”

“你要去哪？”

“杀天马。”地马深呼一口气，说道，“「对位击杀」，这不是我们商量好的战术吗？”

“你的那些攻击……”地猪指了指她的手，“用一次就会少一次吧……？”

“是。”地马面色沉重地说道，“我的老师储存了二百次「地级」的攻击在我身上，现在我留了一百次给天马。”

“可你的手……”

地猪指了指，地马的左手被匕首刺穿，右手完全骨折，现在脚上也有伤，看起来已经完全没有进攻手段了。

“就算用头撞都没关系。”地马摇摇头，“只要我能抓到天马，我就有办法让她死。”

“和你们比起来……”地猪叹了口气，“现在的我实在是……”

“你的记忆很长吧？”地马话锋一转说道。

“什么？”

“老师和我说过，如果真的有全面反抗的一天，至少要留下一个记忆很久的人在「列车」上。”地马说道，“现在想来一切都刚刚好，这个人只能是你，你一定要记得我们所有人。”

地猪听完之后皱起眉头看向她：“什么意思……你在说什么？我的记忆久……和我留在这里有什么关系？”

“我不知道。”地马摇摇头，“我是个很笨的人，老师说的话我经常猜不透，但我完全相信她的决定，她告诉我一定要让记忆很久的人活下来。”

“这……”

“我走了。”地马挥了挥手，转身走远。

“那你一定要注意……”地猪抬头看着她。

“我会的。”

“……安全。”

……

越来越多的「生肖」开始逐渐在走廊上聚集，现在众人的处境确实有些进退两难，他们发现已经有「生肖」互相开战了，可现在到底是什么情况？

远处一个地虎正和地龙打得不可开交，他们手下的「人级」也互相厮杀在了一起。

再加上走廊左右两侧几乎都是「参与者」，场面一瞬间混乱不堪。

再往远处一看，似乎还有其他「生肖」打了起来，地上也开始逐渐出现「生肖」的尸体。

刚才那句「造反了」到底是谁喊的？

造的是谁的反？敌人又是谁？

再结合那句「天级出来受死」来看……如果「造反者」只是要杀「天级」，那为什么要帮忙阻止？

这里哪个「地级」不希望「天级」死？

许多「地级」出门之后站在一起面面相觑，毕竟他们记忆保留的太久了，只要人没疯，自然会知道这场反抗战争对他们来说简直是百利而无一害。

有其他「地级」拿着自己的命来反抗「天级」，自己可以隔岸观火，这难道不是天大的好事吗？

只要青龙和「天级」不说话，那他们就没有行动的必要。

所以至今为止「造反行动」已经开始一阵子了，几乎每个「地级」出门之后都看到了「参与者」，可是出手击杀者寥寥。

一只看起来无比高大的胖兔子带着童姨往前快步跑去，只感觉越跑心里越慌。

旁边看热闹的「生肖」已经一大群了，可为什么没有任何人理会他？

正在跑着，眼前的房门打开，一只女性地牛也带着一群「极道」走了出来。

她伸手推开了眼前的「参与者」，也开始在走廊上飞跑。

“哎！”地兔在身后挥手叫道，“哎哎！那个谁啊！”

地牛没搭理他，只是带着老邓一行人飞速前进。

“哎哎！”地兔又喊道，“牛姐！是我啊！”

地牛依然没回头。

“噢哟！”童姨边跑边跟地兔说道，“你这孩子没有礼貌的呀，叫人叫「哎哎」，这么大块头叫人家「姐」的呀？”

“可我不知道怎么称呼她啊……”地兔说道。

“你这孩子没对象的伐？”童姨又问，“不会聊天的哦。”

“阿姨你好好跑吧。”地兔没好气地回答道。

地兔三两步跑到地牛身边，气喘吁吁地跟着她说道：“牛妹，是我啊。”

地牛转过头看了他一眼，轻声说道：“哦，是你。”

“这么巧啊？”地兔说道，“今天走廊上真热闹啊！”

地牛缓缓皱起眉头，这走廊上热闹是热闹，可她总感觉他们有点太安全了。

两侧这么多的「生肖」都只是盯着他们，谁都没有阻拦。

几乎是眨眼间的功夫，两支队伍畅通无阻地来到了黑羊面前。