第1215章 研究员

“看起来很顺利。”黑羊看了看眼前的几支队伍的领头人。

一个不知名的老者，老邓、童姨、外加刚刚到来的燕知春、江若雪、老孙三支队伍，预期的七支队伍里面有六支队伍都到了。

“等不了最后一支队伍了。”黑羊说道，“「参与者」带好「信念」准备出发，「生肖」自便。”

几个「生肖」听完之后互相看了一眼，随后分散行动了。

“什么情况……？”老孙扭头看向燕知春，“怎么少了个队伍？老妹儿，谁没来？”

燕知春感觉现在情况跟实际情况有点误差，赶忙开口说道：“应该还有两支队伍，他们都活着，潇潇一队，周末一队。”

“人呢？！咋不来啊？！”老孙又问道，“这直直的一条路，倒是来啊！”

几人正说着话，见到周末带着几人从远处快步跑来。

“啧，他妈的……有几个「人级」挡路……”周末跑到眼前喘了口气，“现在都杀了，清净了。”

众人见到周末来到此处不由地放下心来，可是再一看，眼前这跑来的哪里是什么「极道」队伍？

钱五、周六、白九、罗十一这几只赫赫有名的「猫」都在，另外还有李警官和苏闪。

周末发现众人盯着自己看，只能摇摇头说道：“出了点意外，「极道」遇到了「死门」，所以只能让「猫」进门了。”

“来了就好。”燕知春说道，“那现在只剩……”

虽然众人没有看到，但也能想象到潇潇、林檎和郑英雄那边出了麻烦。

就算在外面没有遇到危险，在「列车」上依然有死亡的可能。

现在这支队伍恐怕已经全军覆没了。

江若雪看向周末：“你愣着干什么啊？快用「传音」问问啊，要你干什么用的啊？”

“啧，你个贱人别给我找麻烦啊，我能用的话早他妈用了。”周末皱着眉头说道，“在这鬼地方什么「回响」都失灵了。”

“这里不能「回响」吗？”众多「极道」陷入了疑惑中。

他们能够挑战「列车」的唯一依靠就是「回响」，若是不能触发「回响」又要怎么跟那些「生肖」斗？

“可以「回响」的……”燕知春说道。

周末听后看向她：“啧，怎么搞？”

“我……”燕知春顿了顿，话到嘴边却没有说出口。

按照楚天秋当时的说法，只要坚信自己已经获得了「回响」即可。

可是这句话一旦说出来，对于那些潜意识不强的人来说就变成了「永不回响」，因为他们会陷入「不确定」的心境中。

她的大脑快速旋转——当时齐夏是怎么做到让所有人都获得「回响」的？

“对了……郑英雄……”燕知春一愣，忽然想到了这个活着的「钟」。

只要他宣布对方获得了「回响」，那对方就一定可以「回响」。

可是郑英雄和潇潇在同一个队伍，不仅如此，那个自称是「激发」的林檎也在其中，他们至今都没有前来汇合。

难道此时没有任何办法了吗？

“都没有「回响」吗？”江若雪缓缓走上前来，“我的「回响」连我自己都看不出来在不在，让我试试！”

她伸出手，拉住了燕知春。

“知春，你在想什么？”江若雪问。

“我……”燕知春叹气说道，“我在想让所有人稳定获得「回响」的事。”

“好。”江若雪点点头，“知春，你要明白这其中的逻辑关系……现在只要你闭上眼，重新睁开，就能看到可以帮你解决这个问题的人。”

燕知春自然知道江若雪的本事，于是在此时闭上眼，几秒钟后重新睁开，可是眼前依然是江若雪。

想想也是……江若雪就站在眼前，睁眼又怎么会看到别人？

“这……”燕知春有点愣，“若需……你的「回响」真的在吗？”

“呃……”江若雪不好意思地笑了笑，“嘿嘿，我也不清楚……我完全没有任何感觉啊。”

“我觉得你还是……”

燕知春刚想说点什么，却忽然之间顿了顿，因为她发现自己的视线当中不仅只有江若雪，还有江若雪身后不远处的苏闪。

这个陌生的女人在这里的原因是……？

“等一下……难道她……？”

燕知春放开了江若雪的手，走到了苏闪身边，开口问道：“姐妹，你的「回响」是什么？”

“我是……「灵视」啊……”

燕知春听后缓缓瞪大了眼，这是巧合还是「因果」？

不知道江若雪是误打误撞还是真的施放了能力，解决方法居然真的摆在眼前。

“姐妹！我要拜托你一件事……”燕知春把苏闪拉到一边，神神秘秘地说道。

老孙回过头来，看了看现在已经到达的队友，视线不由地停在了那个老者的身上。

他自以为自己是「极道」的交际花了，可自己似乎从未跟眼前的老者说过话。

“大爷。”老孙叫道，“你这身子骨挺结实啊。”

“啊，是啊后生。”老者点点头，“干了一辈子体力活，可不是结实吗？”

“大爷你干啥的啊？”

“种地的。”老者说完之后摇了摇头，“不对，现在是研究员了。”

“哟呵，这整的怪高大上的啊。”老孙说道，“搁这搞跨界呢？跨挺远啊。”

“是啊……”老者神秘兮兮地回过头看向老孙，“我就指望咱们这次行动赶紧结束，我还有东西要研究呢。”

“研究啥？”

“研究「进化」。”老者伸出一根手指，指着自己说道，“后生，你说咱们人……是什么东西变的？”

“啥玩意……？”老孙有点不理解，“大爷你在这破地方……研究进化论？”

“是啊……很快了……很快就有成果了。”老者点头道，“我记得我刚要挖到重要的内容，转眼就站在街上了，现在我真是焦急万分啊。”

虽然说了没几句，老孙也发现这个老者神经兮兮，只能不再搭理他。

不管他是研究什么的，只要不影响整个团队的安危即可。

苏闪也和燕知春交谈了一阵子之后频频点头，随后回过身来跟大家说道：“各位……现在我有件事要通知一下大家。”