第1216章 预料之外

黑羊不动声色的盯着眼前的「参与者」们，他们似乎正在用某种投机取巧的方法让所有人都获得「回响」。

自己也正好利用这段时间大体分辨一下谁是领导级人物，又有谁可以当做炮灰。

毕竟真的跟天牛厮杀起来的话，肉盾和武器都必不可少。

“差不多就这样了。”苏闪点点头对众人说道，“我在你们所有人身上都看到了「波纹」，只要你们坚定一点，会发现自己依然可以「回响」。”

说着说着，她便感觉自己的双眼出现了异样，燕知春也发现她的眸子此时如同宝石一般璀璨。

苏闪顿了顿，她果然开始在众人身上看到了浅浅的「波纹」。

这是怎么回事？

虽然她告诉了众人身上有「波纹」，可始终都觉得自己在说谎，为何连自己都能看到「波纹」了？

自从「巨钟」被毁了，好像所有的人的能力都变得怪怪的。

“准备好了就走吧。”黑羊回过身，向着青龙所在的房间走去。

正走了几步，黑羊右前方一扇很老旧的房门缓缓打开，齐夏带领着众人从中走了出来。

他和黑羊对了个眼神，二人的神色都很复杂，仿佛想要说什么，可此刻却什么都不方便说。

黑羊缓缓俯首，冲着齐夏点头，随后直视前方走去。

齐夏的眼神也从黑羊身上挪走，扫视了一下他身后众多的「极道」成员，钱五果然在其列。

“钱五……”

“我来这里完成身为「双生花」的最后一个任务。”钱五抽出一根烟叼上，又将剩下的半盒递给了李警官。

“好。”齐夏点点头，“那就让青龙好好享受吧。”

齐夏说完之后又看了看钱五身后，目光很快就停留在了那个奇怪的老者身上。

这也是齐夏许久以来第一次怔在原地。

明明一切都按照计划进行了，可如此严密的计划……仿佛出现了一个不大不小的纰漏。

这是多么可笑的巧合，这个被自己亲手杀死的老者居然是个「极道」。

一个要被自己亲手杀死的人，却又被自己的潜意识救活了。

这个纰漏……会导致什么不可预知的后果吗？

如果真的有可能出现问题，他不介意现在当着所有「极道」的面再次杀掉这个老者。

就算其他所有人的行为都在各种天命的影响下朝着既定的轨道前进，可这个老者偏偏没有。

他或许是这一次计划唯一的变数。

可是杀掉他之后……又要如何稳定其他「极道」赴死的决心？

“等等……”齐夏皱起眉头思索了一会儿，结合先前陈俊南的情况来看，若是这老者现在重生，说明他的记忆应该出现了残缺。

他很有可能不记得自己挖出过的东西……

也就是说情况暂且是安全的。

“老齐，你在看什么？”陈俊南问。

“我在看胜利的概率。”齐夏回答道，“但愿不会出什么纰漏。”

说完之后齐夏往前走了一步，故意走到了老者身前。

那老者也只是随意地看了齐夏一眼，并未发现任何不妥，一行人就这样在齐夏面前匆匆走过，有相熟的人只是和齐夏对了对眼神，也就只有钱五还留在原地。

他在和周末几人打了招呼之后便站在了齐夏身旁，不知在等待什么。

等人群散去，齐夏扭过脸，发现对面的房门旁边正站着白羊虚幻的身形。

那身形一言不发，只是静静地看着他。

结合刚才那意外出现的老者，一股不安的感觉开始在齐夏内心蔓延。

“我这辈子最讨厌的事就是超出我预料的事……”

“嘟嘟囔囔说啥呢老齐？”陈俊南在身后问道。

“陈俊南……”齐夏叫道。

“怎么事儿？”

“我疯了吗？”齐夏问。

陈俊南听后扭头看了看身旁的乔家劲，二人不太清楚齐夏的问题该怎么回答。

他难道觉得自己正常吗？

“嗨……多……多冒昧啊？”陈俊南笑着说道，“老齐你是觉得自己哪儿不太对吗？”

“我总是看到不该出现的脏东西。”齐夏回答说。

“生病了呗。”陈俊南挥挥手，“我觉得你应该找地方坐会儿，是不是运动太多了？”

齐夏听后微微皱了皱眉头，因为他实在没有办法从陈俊南的话里面找到逻辑关系：“这和运动多了有什么关系？”

“生病在于运动啊。”陈俊南回答道。

气氛一时之间沉默了几秒。

“呃……”乔家劲挠了挠头，“俊男仔，咱俩听的版本好像不太一样啊……”

“老乔你少说两句。”

“哦。”

齐夏伸手抚摸了一下下巴，随后又看了看眼前白羊的幻影，感觉自己应该正处在马上就要疯癫的临界点，看见白羊的次数也越来越频繁了。

“我倒觉得你说得对。”齐夏看着陈俊南说道。

“那肯定。”陈俊南点点头，“小爷一直都对。”

“我现在确实不太适合运动了，”齐夏回过头看了看钱五，“拳头就交给你了，就按照说好的来吧。”

“好。”

“咩？”乔家劲一愣，“说好了？”

齐夏深呼一口气，说道：“我准备自己待在这里等人，现在不是我行动的时候，我必须确保其他意外不会发生。”

“那我们……？”

“你们可以选择留下也可以选择自由活动。”齐夏说道，“拳头，如果你想要杀青龙，就跟钱五走吧。”

“杀青龙……”乔家劲听后转头看了看钱五，“只要跟你走……我就可以去打青龙吗？”

“是。”钱五回答说。

“青龙应该就是这趟车上的扛把子了吧？只要能够放倒青龙，所有事都结束了？”乔家劲又问。

“对。”齐夏点头道，“对于你们来说确实结束了，我还有自己的事需要做。拳头，记得我和你说过的两个字的「奇招」吗？”

“记得。”乔家劲点点头，伸手指了指自己的太阳穴，“骗人仔，我记性还是很好的，我还要靠我的记性报恩和报仇呢。”

“好……”齐夏顿了顿，说道，“一直以来都辛苦你了。”

“安啦。”乔家劲笑道，“来这做客了这么久，好不容易能够跟最上面的人过过招，我求之不得。骗人仔，你就在这里睡一觉吧，等你醒来的时候，青龙已经死掉啦。”