第1217章 别死了

钱五和乔家劲跟几人打过招呼之后，向着和「极道」相反的方向缓缓离去。

陈俊南总感觉这样的分别有些太过草率了，可他不知道最后的关头应该和乔家劲说点什么。

“老齐……”陈俊南有些犹豫地叫道，“还需要我做什么吗？”

“没有什么必须要做的事。”齐夏回答道。

“比如说用「替罪」保护你之类的……”

“不需要再把自己当成「盾」了。”齐夏说道，“一开始把你和拳头聚在我身边，确实是想要你们保证我的性命安全，但这种想法从在和你们相处的时候逐渐改变了。”

“这不是更让人难过吗？”陈俊南苦笑一声，“你不需要我们替你挡枪之后便准备自己去死，我们也失去了原来的作用。”

“客观来看确实是这样。”齐夏说道，“你们不需要替我死，所以没用了。”

“无论是你自己死，还是我们没用了……”陈俊南摇了摇头，“这两种说法听起来都很他妈让人难过啊。”

“那我换个说法。”齐夏改口道，“你们作为「盾牌」没用了，现在可以作为「朋友」，去做想做的任何事。”

陈俊南听完这个说法，脸上苦笑逐渐淡去，慢慢变成了坏笑。

“老齐你小子终于承认我是个英姿飒爽的奇兵了？”

“我没说。”

“那小爷可就要去随便溜达了。”陈俊南走过来，伸手搭着齐夏的肩膀，“你都跟老乔交代了战术了，不能给我也交代一下子吗？有没有什么「二字箴言」一类的东西。”

“没有。”

“不是，你他妈怎么冷血无情啊。”陈俊南说道，“什么交代都没有吗？”

“别死了。”齐夏说。

“呃……”陈俊南挠了挠头，“老齐，你这样说也太吓人了，一般好哥们儿之间都不是这么说话的，小爷教教你怎么样？”

齐夏一脸无奈地看着陈俊南。

“来来来，跟我念啊。”陈俊南毫不在意地一字一顿地说道，“——咱、俩、谁、死、谁、傻、逼。”

齐夏的表情写满了不想搭理陈俊南，可在场几人似乎只有陈俊南读不出来这层意思。

“念啊老齐！”陈俊南拍了拍齐夏的肩膀，“万一小爷死了怎么办？死了的话这不就成小爷的遗愿了吗？”

“死了？你要不要看看你刚才自己说的是什么？”齐夏反问道，“死了会变成什么？”

陈俊南忽然发现自己给自己挖了个坑，这样自己死了就真成傻逼了。

“这……妈的，小爷是让你在这儿给我找逻辑漏洞的吗？”陈俊南说道，“就真的没有什么话要跟我交代吗？”

“有。”

“是什么？”

“别死了。”

这次轮到陈俊南一脸无奈了。

“行吧……老齐，我算是服了你了。”他摇了摇头，转过身去，“反正我不管，我要是死了的话，我需要你们都记得我的英姿飒爽，你要是死了的话我就要骂你一辈子傻逼，听到没？”

“可以。”齐夏点点头。

看着陈俊南也从原地离开，身后的云瑶、甜甜和章晨泽也互相看了看，不知道在如此混乱的情况下该何去何从。

这辆「列车」估计从来没有这么多人和「生肖」同时在走廊上走动过，远远看去，各种小规模争斗已经开始，大部分是普通「参与者」和「人级」生肖之间的斗争，他们双方似乎都没有「回响」，基本都在肉搏。

「地级」和「回响者」要考虑的事情似乎更多，他们始终都在观望。

「列车」中央的房门还在继续向里涌进「参与者」，但进门之人也很自觉地分成两队，将中间的通道让了出来。

齐夏回过头，看向了甜甜：“甜甜，我需要你帮我一个忙。”

“帮忙……好。”甜甜点头道，“我能做什么？”

“做和「仓颉棋」里一样的事。”齐夏说道。

“你是说……复刻一扇「门」？”甜甜问。

“对。”齐夏说，“「仓颉棋」里能够用到的东西在这里都会再用一次，首先你们要获得「回响」，其次我需要一扇「门」。”

云瑶听后微微一顿，毕竟她从未参与过「仓颉棋」。

“好……没问题。”甜甜点头道。

她感觉自己大体了解了这种奇怪的「门」，想要再打造一扇也不是什么难事。

“你要哪一扇「门」的复刻？”

“我要通往天龙房间的「门」。”齐夏回答道。

“啊？”

章晨泽听后也觉得情况有点棘手：“那扇「门」……在哪里？”

“在走廊尽头。”齐夏说道，“走到那里会先看到「天级房间」，「天级房间」里有一扇几乎不能打开的「门」，它通向天龙。我需要你们摸到它、观察它、复刻它。”

“也就是说那扇「门」……在「天级生肖」眼前……？”甜甜有些不可置信地问。

云瑶皱着眉头看了看齐夏：“你这不是让甜甜去送死……？”

“不完全是。”齐夏说道，“我希望你们三个人能够组成一支队伍，负责保护任务安全进行。用不了多久的功夫，「天级」房间里就不会有人了，所有的「地级」会想尽一切办法把他们引走击杀。”

“可是这不管怎么看……这个任务都有点太……”云瑶还是觉得有点危险，毕竟「天级生肖」可不是什么善人。

“不是必须的。”齐夏说道，“拒绝的话也没关系，我只是想再保证一下这次计划的成功率。”

“那你觉得……”章晨泽一脸冷静地问道，“我们三个能行吗？”

“能。”齐夏说道，“我认为一件事想要成功只有三个因素。那就是……”

说完他看了看甜甜。

“精湛的技巧……”

齐夏又看向章晨泽。

“冷静的头脑……”

最后他看向云瑶。

“和极强的运气。”

齐夏扫过三个人的眼睛，又说道：“如果具备这三个因素都无法完成任务，只能说明这个任务注定要失败，就连天命都影响不了。”