第1219章 我曾来过

“知春……”江若雪停下脚步看向燕知春，感觉对方的信念正在恍惚，“你没事吧？是不是太累了……？”

“我没事……只是……”燕知春顿了顿，她明明记得刚刚的江若雪在自己的右后方，却在此时变成了左前方，“只是有一种很熟悉的感觉出现了……”

这是只有在白羊混乱时才会出现的感觉。

楚天秋和秦丁冬待在一起，二人的感觉同样很恍惚。

他们跟着地鼠走了没多久，便感觉地鼠的位置开始变化，好似瞬移了一小段。

楚天秋再一扭头，感觉张山身上的伤痕位置也挪动了。

秦丁冬不确定这是不是自己的错觉，只能试探性地问道：“楚天秋……你有感觉到不对吗？”

“我……”

楚天秋和秦丁冬二人睁着眼睛又看了看眼前的景象，果然在片刻之后又开始复原，变得和几秒钟之前一样。

仿佛这几秒之间二人经历了一场诡异的旅程，在旅程中所有的东西都和现在的有着略微差别，可现在一切又像是没发生过。

“我不知道……”楚天秋皱着眉头说道。

他曾经遇到过这样的感受，但没有一次像今天这么强烈。

他只感觉自己距离暴风的中心很近，甚至连记忆都被什么东西波及了。

“白羊……”齐夏努力地控制着自己的思绪，开口说道，“别美化自己了……那些人……你没有杀吗？”

“哦？”白羊不置可否地耸了耸肩，“我有吗？”

“当我杀了太多人坚持不住时……难道不是你代替我的吗？”齐夏又说道，“如果没有这么浓厚的「终焉气息」……我要怎么杀死几千人？”

白羊盯着齐夏的眼睛良久，笑道：“看起来你又一次保住了自己最后的理智。”

“我不能疯……我疯了……后果太严重。”齐夏皱着眉头说道，“我还需要他们三个……”

“保存记忆最久的三个人……是吧？”白羊反问。

“是……”齐夏揉着自己额头说道，“你也应该知道……现在上车的所有人……他们脑海当中有什么……”

“有整个「终焉之地」的过往。”白羊看着房门的方向说道，“就连钱五都已经上车了，再加上那零零散散的数千名「参与者」，这些人的记忆涵盖了整个「终焉之地」的历史。”

“对。”齐夏抬起头来说道，“有了这些人的记忆，我可以带「终焉之地」所有的人走……”

“不会有遗漏吗？”白羊问。

“遗漏……”齐夏眯起眼睛思索了一会儿，“不会。”

“安怎么办？”白羊问道，“谁带她走？”

“安……”

齐夏的表情逐渐变化，下一瞬间头痛欲裂，低头抓着自己的头发开始闷哼。

他感觉自己的大脑始终分为两部分，一部分有着无可匹敌的理性，另一部分带着异想天开的感性，现在这两部分正在蛮横地交融。

“因为你走不了啊。”白羊说道，“你走不了……还有谁的记忆里面有她？”

“你等一下……”齐夏抓着自己的头发小声说道，“现在不能说这个话题了……”

刚刚回过神来的燕知春感觉大脑一沉，整个人险些要摔倒。

江若雪见状不妙伸手去拉她，却在一个恍惚间看到燕知春从自己的眼前消失了，出现在自己的身旁。

“若雪，怎么了？”身旁的燕知春问道。

“啊？”

江若雪一边伸手一边回过头，却发现身旁的燕知春消失了，眼前的燕知春险些摔倒地上，幸亏被自己伸出的手拉住了。

这种恍惚的感觉让江若雪也有些拿不准现在自己是不是疯了。

“我……我没事……”燕知春摇摇头说道，“我有些晃神……老毛病了……”

“这是什么老毛病？”江若雪有些后怕地看了看刚才燕知春出现的方向，问道，“我怎么没听你说过？”

“我……算了。”燕知春摇摇头，“没什么好说的。”

江若雪感觉现在燕知春身上似乎有点混乱，却也不是精神上的混乱，反而像是一种……

时间和空间上的混乱。

楚天秋此时也扶着墙壁，一旁的张山一脸焦急地看向他。

“我干……天秋你咋了？”张山一脸不解地问道，“从刚才开始你就怪怪的……”

张山正说着话，却发现楚天秋的样貌忽然变化，他的眼神温文尔雅，脸上还挂着笑容。

这副样貌就像是自己在「天堂口」第一次见到他时的样子。

可是一个眨眼的功夫，楚天秋的双眼再度变得通红，身上的杀气都回来了几分。

“我没事……你去看看秦丁冬……”楚天秋甩了甩自己的额头说道，“我还撑得住……”

“秦……”张山回过头，看了看那和自己一起走上来的姑娘，“你没事吧？”

秦丁冬面色有些惨白，她顿了顿，抬头想要说些什么，表情却在一瞬间变得有了血色。

“我没事。”

这下轮到张山有些看不明白了。

这二人究竟出了什么事？

不远处的地鼠看到二人出现异样，脚步不由地停了下来，眯起眼睛思索着情况。

明明没有出现什么敌人……这二人却像是信念受到了冲击一般……这是怎么回事？

“楚天秋……”秦丁冬咬着牙问道，“这种感觉真的对吗？”

这下子楚天秋才逐渐意识到情况有多么离谱，他面前的人物和景色不断变化，这种抽象的感觉该怎么说呢……

“就好像这些事情曾经发生过一次……”楚天秋开口喃喃说道，“而我们的记忆和那时的记忆出现了混淆……”

“啊……？”秦丁冬一愣。

“就好像……这个地方我曾经在梦里来过……”楚天秋伸手抚摸了一下墙壁，“只不过梦里的情形和现在的情形有所偏颇……现在我的大脑正在选择相信哪一个。”

“我干……我怎么越来越迷糊了……”张山喃喃道，“你俩这是好端端的梦游了……？”

“我不好说……”秦丁冬说道，“但是楚天秋刚才的形容非常贴切，几乎是一句话就表达出了我所感受到的东西。我也感觉自己好像来过，但是完全不记得这回事了……”