第1220章 馅饼

楚天秋再度回过神，低头看了看脚下的地面。

虽然不知道刚才发生了什么，但好在自己的理智已经逐渐稳定了。

“领导……”地鼠疑惑地看了看他，露出一脸意味不明的笑，“您二位如果实在害怕，没必要装得这么吓人，大喊一声「真可怕」就可以粉墨退场了。”

“害怕……？”楚天秋摇摇头，“地鼠，我上车是为了对付天龙的，你觉得我有什么理由现在害怕？”

地鼠听后微微皱了皱眉头：“领导……您要对付天龙？那我可真是人眼看狗低了。”

“那就睁开你的狗眼好好看，现在我需要尽快到达「车头」。”楚天秋说道。

“这条路可不好走，领导您抓稳扶好。”地鼠说，“这种地方一不小心摔了跤，可就死无全尸了。”

“有道理。”楚天秋说道，“我可能本就留不下全尸，所以我只能尽量不摔跤。”

“那祝您洪福齐天。”

地鼠又看向秦丁冬：“这位领导……您上这儿来又是什么贵干？”

“问得太好了。”秦丁冬没好气地说道，“姐姐需要和你这个没见过几次面的鼠同学如实相告吗？”

“领导。”地鼠叹气道，“现在是我在给你们开路，如果不能够知道你们的最终目的，我「墙头草」的身份不好做出抉择。”

“你都「墙头草」了你还抉择个屁？”秦丁冬说道，“好好带你的路就行，姐姐不是百草枯，不至于害死你。”

几人正说着话，却听到沉重的脚步声从另一头响起。

地鼠的眉头微蹙，慢慢回过身，看到一只地牛正一步一步向着这里走来。

那是个身材异常强壮的水牛。

“各位领导……接下来我可能要出卖你们了。”地鼠看着那水牛说道。

“这就出卖？”张山轻笑一声，“不准备再考虑考虑了？”

“领导……”地鼠扭头看了看张山，“对面可是来者不善啊……你觉得咱俩挡得住吗？此时此刻只有出卖各位才是最好的选择。”

张山没有说话，只是活动了一下脖子，只听「喀拉喀拉」的声音响起，身上的伤痕居然在此时开始缓慢复原了。

楚天秋感觉这个奇怪的空间确实和「仓颉棋」差不多，「回响」像是暂时失去了连接，只要方法得当，还是能够第一时间重新「回响」。

看到张山的伤势开始复原，地鼠的表情也逐渐变化起来。

“哟，确实欠考虑了，领导们当我没说，我暂时不出卖您各位。”

地牛迈着沉重的脚步来到几人身前，巨大的身材几乎比张山还要高半个头。

“哦……”地牛一眼就看到了张山，“又是你。”

“我干，什么叫「又是你」？”张山似乎已经不记得眼前的地牛姓甚名谁了，“别套近乎，你想怎么样？”

“好吧。”地牛点点头，“我倒是不想怎么样……只想让各位安安分分的听从规则，现在你们乖乖下车，我当做什么都没发生过。”

楚天秋听后抬头望了望眼前的高大水牛：“为什么呢？”

“什么为什么？”

“为什么你不对我们动手，又为什么你想守护这里的规则？”

水牛摇摇头：“「生肖」和「参与者」充其量只是个合作关系，我拿你们的命，你们拿我们的「道」，双方井水不犯河水，我们「道」没了可以再领，你们命没了也可以再活，但是要砸对方饭碗的行为未免有些不太合适了。”

“好一个「饭碗」。”楚天秋说道，“你真的认为杀够了三千六百个人就能够成为「天」吗？”

“成为「天级」之后可以自由出入「桃源」，这是每一个「生肖」努力的方向。”地牛说道，“在我们眼中你们的所作所为几乎是切断所有「生肖」的路，这让我不得不出手阻止。”

秦丁冬听后冷笑一声，伸手指了指远方：“牛同学，你没看到？远处那么多「生肖」，只有你走了过来，你确定你能代表整个「生肖」吗？”

“我不管他们。”地牛叹气道，“我向来勤勤恳恳，只做我分内的事，如果各位不走，我就在这里请你们走。”

地鼠走上前去，抬起头来凑近了地牛：“领导，身为「桃源第一驯兽师」，您说话怎么一股子熊味儿呢？”

“地鼠……”地牛一脸不悦地盯着他，“「参与者」造反无所谓，他们死了还有概率能活……你怎么也跟着疯？咱们走到今天这一步没有一个人靠得是「侥幸」，你又为何这么不惜命？”

“不惜命？”地鼠的脸庞收起了笑容，与其严肃地说道，“你这种脖子上没有项圈的「生肖」是怎么看出我不惜命的呢？我在「桃源」的每一天都如同刀尖舔血，甚至连睡觉都不得安稳，现在我想反抗一次，却被你指责不惜命了？”

“你现在不是没有项圈吗？”地牛说道，“话又说回来，之所以你们会被项圈禁锢，都是当年相信了天鼠所谓的「天上掉馅饼」，自己想要一步登天，酿成今天的惨剧怨不得任何人。但你带人「造反」，实实在在地干扰到了我的利益，我只能出面阻止。如果你能早知道「馅饼」和「陷阱」仅有偏旁不同，早就应该醒悟了。”

“是啊……”地鼠点头道，“就像人在绝望的时候会相信世界上有「神」一样……在我看不到任何希望时，天鼠拿着项圈出现在我眼前，告诉我可以更快成为「地级」，见到自己的家人……换成你的话……你不心动吗？”

“或许我也会戴上。”地牛说道，“但我们在讨论的不是假设中的情况，而是现实中的情况，我终究没有走上你的悲惨之路，而你也实实在在地威胁到了所有「生肖」，所以我只能站在实际情况的角度来制约你了。”

“真是个不通人性的野牛啊。”地鼠的眼睛逐渐冷峻起来，“这位领导，我们听起来似乎都有自己的道理，谁也说服不了谁，那就只能在拳头上见真章了。”

“听说你的游戏是「水果」。”地牛缓缓地脱下自己的西装丢到地上，“而我的游戏是「狩猎」，你有几分胜算？”

“错了吧？”地鼠轻笑道，“我听说我的游戏叫做「猫捉老鼠」，而你的游戏叫做「老鹰捉小鸡」，貌似没什么区别。”