第1222章 涡城之夜

张山往前走了几步，最终还是缓缓停下，扶着墙壁停在了原地。

现在的感觉很奇怪，「天行健」的效果明明还在，可是自己已经精神恍惚了。

大量的记忆如同流星雨一般在脑海当中发光发亮。

记忆中的自己并没有在「列车」，也没有在「天堂口」，反而在一座染血的城市。

那里的夜晚没有「蝼蚁」，可是街上到处都有燃烧的废墟和随处可见的尸体。

腐烂发臭的气味混杂着烧焦的气息弥漫在每个人的周身，夜深了，所有人都静静地坐在街边休息。

他们的脸上都写满了疲惫，此时都静静地低着头看向地面，不知是在看街道砖缝里的干涸血液，还是在思考自己苟延残喘的崩溃人生。

一座巨大的尸山立在城市中央，记忆中，张山正在和另一个人坐在尸山之上。

他们身下不仅有「参与者」的尸体，还有「生肖」的尸体。

“大山……我们……真的要输了。”

那人开口说话，张山循声望了望，干净利索的寸头，黝黑精瘦的脸庞，外加遍布浑身的伤口。

“要认输吗？”张山问。

“没有认输的道理。”黑瘦男人摇摇头，眉眼之中尽是绝望。

“可是现在的情况你也看到了……”张山叹气道，“我们全军覆没只是时间问题，还能坚持多久……？几个轮回？几个月？我们坚持至今的意义到底是……”

“我的字典里只有「战死」，没有「认输」。”黑瘦男人说道，“但……虽然我们这座城市要输了，可「参与者」终究是会胜利的。”

“「参与者」胜利？”

“战局比我们想象中的要大。”男人说道，“我们所在的城市之所以奋战到如今，就是为了极大削弱「生肖」的力量，为以后的胜利铺平道路。”

“什么……？”张山感觉眼前的男人在说一些自己从未听过的事情。

“这里的城市不止我们一座。”男人坐在尸山上，看着下方那一丝丝没有生机的篝火又说道，“我们的牺牲不是毫无意义的，我跟这座城市中所有的「波纹士兵」都说了谎，坚持到底虽然会胜利，可我们谁都看不到那场胜利。”

说完之后他在尸山上挪动了一下身躯，转过身子来看向张山。

“大山，只有你。”他说，“说不定只有你才能看到那场胜利。”

“我？”

“我和别人做好了交易。”男人擦了擦脸上干涸的血液苦笑道，“到时候城市陷落了，想办法把你送出去。”

记忆中，张山感觉事态正在升级成自己无法理解的规模。

在往常的日子里，他只知道带着各种队友在城市当中奔波厮杀，眼看着这场反抗就要全军覆没了，可现在却忽然被告知还有一场更大的战争？

“从我们有记忆起你就在跟着我征战。”黑瘦男人笑着说道，“你几乎记得这座城市当中每一个逝去的人，我们需要一个保存记忆最长久的人走到最后。”

“这是什么意思……？”张山顿了顿，“我干，我越听越糊涂……什么叫把我送出去？”

“让你前往另一座城市，用新的身份生活。”

“为什么不把你送出去？！你也记得那些人啊。”

“「天行健」比「鹰眼」更加合适。”男人说，“我只能纵观战场全局，却始终无法有力干涉。相比之下你存活的几率要比我更大些。”

“干，可你的「波纹」更加稳定啊。”张山反驳道，“我的「波纹」虽然看起来很强大，却不一定每一次都能迸发……万一我记不得了怎么办？咱们所有的战友……有一天我忘记了怎么办？！”

“没关系的。”男人说道，“我准备赌一把。”

“赌……？”

男人伸手指了指二人头顶的天空。

张山顺着他的手指看去，那天上乌黑一片，见不到任何星辰。

“今天我得到了一个消息。”男人指着天空说道，“有人在我们所有人的头顶施加了一个奇特的「隔断」。”

“「隔断」？”张山皱着眉头盯着天空，感觉情况逐渐抽象。

因为那里什么都没有，更不必提什么「隔断」了。

“现在「隔断」一直都在生效，它可以辅助「终焉之地」隔断我们所有人的记忆，虽然在「终焉之地」重生的普通人本来就不会保有记忆，但加了这层「隔断」，会让效果更加强大。”

男人试图将今天听到的消息三言两语给张山讲明，可张山本就不是什么聪明人，只感觉越听越混乱。

“怎么说呢……”男人把手指放下，“以前我上学的时候听说过，这世上所有的能量都是守恒的、固定的，可那时候我就在想，人死了……虽然血肉重新化泥，可他的记忆和思想会转存到哪里？”

张山眨了眨眼，轻声念道：“我干，你是说……记忆都飘在天上？”

“差不多是这个意思吧。”男人点点头，“记忆和离家的孩子一样……它也飘在天上寻找着自己的主人。可你知道……我们每一个人是在不断重生的。”

张山跟着男人的话思考，很快就知道了他想表达的意思：“你是说……上一个我的记忆，有可能会飘到现在的我身上？”

“对。”男人笑道，“我们每一个人都是靠意念和理智活在这里的，我们清楚地知道自己是谁，我们的潜意识也清楚地知道自己应该接收什么样的记忆。可一旦我们进入「深度波纹化」的状态……换言之就是我们接近疯癫时，很有可能会接收到混乱的记忆。”

张山听后微微思索了一下，反问道：“也就是说我感觉某些地方我曾经去过……或者某件事我曾经做过，是因为我接收了错误的记忆？”

“大体意思你明白了。”男人答应道，“所以归根到底，我不害怕你失去所有的记忆，只要你曾经经历过这一切，总有一天那些记忆会疯狂地涌入你的脑海，包括……我现在所说的话。”

“可你不是说这天上有「隔断」……？”

“他告诉我施放「隔断」的人会死，「隔断」也会当场消失。”男人说，“到那时候……每一个人的理智程度都会下降，那些曾经的记忆会汇聚而来，包括……青龙和天龙的记忆。”