第1223章 里应外合

张山越听越觉得情况开始诡异起来，有好几个疑点浮现在了脑海中。

“等一下……老聂。”张山打断道，“什么叫青龙和天龙的记忆？假如你说得都成立，他们两个人怎么会有飘散在天空上的记忆？他们也死过？”

“我不知道。”男人摇摇头，“但我确实是这么听说的。”

“也就是说有朝一日……这里所有的人都会慢慢想起曾经在「终焉之地」发生的一切？”张山疑惑地问道，“你说「理智程度会下降」，代表着所有人会带着更强的「波纹」和全部的记忆站在这里？”

“说实话……”男人面色沉重地说，“我真的不知道……这一切都是一场计划，或者说……一场幻想。”

“连你都不知道……你又为什么自作主张把我送出去？”

“所以我说我是在赌一场，我赌把你送出去，赌你会活到最后，并且终有一日记起我们所有人。”

男人眼中的绝望重新浮现出来。

他静静地盯着下方，声音从始至终都很小。

不知是害怕其他人听到这种诡异的消息，还是怕打扰那根本不存在的睡眠时间。

“这他妈简直天方夜谭……”张山挠了挠头，想要反驳几句，可是总感觉自己嘴巴笨，说不出什么道理，只能问道，“老聂，你也知道我们所有人最重要的东西是什么吧？是他妈的「波纹」吗？”

“我知道你的意思。”男人看着下方的人群点头道，“对我们重要的东西从来就不是「波纹」，而是「记忆」。「波纹化」对于很多人来说只是保存「记忆」的一种手段。”

“对！”张山语气逐渐有些着急了，“如果真的像你所说，我们所有人的记忆都在……”

他抬头看了看天空，还是觉得荒唐：“……都在天上飘着，那他妈的那个人为什么要搞一个「隔断」来阻隔我们获得那些记忆？现在搞得大家都在想办法「波纹化」来保存记忆，这不是给我们的逃脱增大了难度吗？”

男人听后伸手摸了摸鼻梁，抠下了一块干掉的血痂，又说道：“或许……是为了我们不疯掉？”

“这太牵强了……”张山摇头道，“我们获得了大量的记忆就会疯掉……那我们一次次的死去就不会疯掉吗？”

“我觉得能够做到这件事的人……应该会有他的考量。”男人思索着说，“他只是觉得我们现在不该获得记忆，又或者他真正想阻隔的不是我们的记忆……但我不知道他的想法。”

“老聂，我感觉你被骗了……他的交易难以自圆其说，况且这其中要牵扯的因素太多……”张山伸出指头数了数，“第一，你要让我能够平安无事地活到他所谓的「最后」；第二，那个施放隔断的人要在最后死亡；第三，他所谓的「隔断」真的要完全消失；第四，我要「深度波纹化」记起你们所有人……”

“对，就是这样。”男人说。

“而且这一切的前提，还得建立在「天空之中真的飘着我们的记忆」之上。”张山摇摇头，“我不同意，这个方法如同悬崖之上的钢索，从第一步就注定了危险。”

男人将手中的血痂丢到脚下的尸山上，又转头看向张山：“我们没得选了。”

“什么……”

“你自己也知道，我们进入「沦陷倒计时」了。”

男人深深叹了口气，指了指尸山下面，正坐在道路两旁休息的人：“你觉得我们的人还能撑多久？就算我们的人数可以让我们撑上几个轮回，可我们的理智不允许。”

张山也顺着男人的手指看下去，这座城市每一寸的土地都有黑臭的血液，每一个人的脸上都挂满了疲惫。

他们甚至都没有力气下葬队友和自己的尸体，他们只知道把性命押在赌桌上。

“现在放在我眼前的只有两条路可以选。”男人伸手拍了拍张山的肩膀，“第一条路是把你送出去，随后我带着所有的「波纹士兵」战死。”

“第二条呢？”张山没好气地问道。

“第二条路，是你留在这里，然后我们全员战死。”

张山听到这句话张了张嘴，明显沉默了一会儿。

他感觉自己一句话都说不出来。

“我们都能看到结局啊。”男人苦笑一声，白皙的牙齿在黑夜之中格外明亮，“这两条路当中没有「胜利」，只有一丝「希望」，我唯一能做的只有把「希望」送出去，毕竟战争从来都不是个人的，我只能听从对面所说，将目光尽可能放的长远。”

张山咽了下口水，还是没有办法开口反驳。

他不知道自己在坚持什么，继续留在这里结果只能是死，可去到另一个陌生的城市，抛弃原来所有的战友……无论怎么看都不像他的作风。

“老聂……”张山隔了半天回过神来，开口问道，“你所说的那个人……要怎么赐予我新的身份？”

“据他所说，他可以跟这里的「上层」做交易。”男人如实回答道，“某一次你重新醒来时，就不再是我房间的队友了，而会出现在一个全新的房间里，你走出门去，看到的也不再是我们的城市……”

“我干。”张山无奈地摇摇头，脸上露出复杂的笑容，“我们一直都在和这里所谓的「上层」厮杀，可那个人却能够和「上层」做交易……他到底给你灌了什么迷魂汤，让你死心塌地的相信这番话？”

“是「身份」。”男人回答道。

“身份……？”

“换做任何一个「参与者」来跟我说这段话，我都不会相信。”男人笑着摇摇头，“可惜跟我说这番话的人是个「生肖」。”

张山听后微微瞪大眼睛。

“我也很难理解。”男人伸手摸了摸脑袋，“北边那条地龙和我说有人要见我，接着我就在「生肖」的下班时间，隔着传送门见到了那只白羊。”

“所以这其实是一场……里应外合？”张山皱着眉头问道。

（今天看到十日终焉评分9.9分啦，不知道过两天会不会降下去，也高兴得不知道该去哪里分享，只能在这里提前跟每一位读者分享一下，谢谢你们。没有你们每一个人，根本不可能有现在的成绩，真的万分感谢。）