第1224章 星星

“可以这么说吧。”黑瘦男人点点头，“要是计划成功了，那就是「里应外合」，若是不成功……”

“我懂了。”张山点点头，“要是不成功……也算是这座城市尽力过了。”

“哈哈……”男人干笑了两声，“大山，要是你真的能走到最后，你想要做什么？”

“做什么……我……”张山才刚刚得到这个消息，自然没有想过到时候该何去何从。

“咱们是军人。”男人又说，“要不要试试「擒贼先擒王」的战术？想办法狙击掉对方的首领。”

张山听后思索了一会儿，这里的首领……不正是天龙和青龙吗？

“早点休息吧。”男人话锋一转说道，“现在你知道了我说的谎，记得替我保密。”

张山听后深深呼了一口气，低着头看向脚下的尸体。

尸体确实是个很多样化的东西，他们的长相千奇百怪，有的还软着，有的已经僵硬了；有的看起来栩栩如生，有的却已溃烂流脓。

可无论是哪一种状态，它们一起堆放在此处，任谁看到了也只会称呼它们同一个名字——尸体。

如果不能够复活，无论是溃烂流脓还是栩栩如生，亦或者是支离破碎、面目难认，它们也终究被视为同一种腐肉。

它们走不掉也逃不脱，它们来自天南海北，可现在却被随意聚在一起，直到同样腐烂，再变成同样的白骨。

“老聂……妈的，干。”张山咬着牙念叨着，“烦死了……操……”

“怎么还是改不了骂人的坏毛病？”男人笑着问道。

“老聂，我问你，我离开的时候……你会提前通知我吗？”张山问。

“不会。”男人摇摇头，“怎么的，咱大老爷们还得哭哭啼啼的离别？”

“至少……”张山沉默了一会儿，“干，至少让老子有个心理准备吧？”

“你也退过伍。”男人伸手拍了拍张山的肩膀，“道理差不多，每天都在一起并肩作战的战友，总有一天会海北天南，此生或许再也见不到了。这种情况下咱们老爷们不能哭，哭也最好躲在被窝里偷偷哭。”

“干……”张山咬了咬牙，“我……”

男人本以为张山会说出什么舍不得的话语，可没想到张山憋了很久，最终淡淡地说道：“老聂，我怕以后没机会说了，我也撒谎了。”

“哦？”男人思索了一会儿，“你这个大老粗能说什么谎？”

张山伸手摸了摸自己和对方差不多的寸头发型，回答道：“我说我习惯这个发型，是因为在部队时间太久了……”

“是啊。”男人看向他。

“但其实是我在牢里待的时间也很久。”张山苦笑一声，“我来这里之前，根本不是什么「刚刚退伍」，而是刚出狱几个月。”

“哈哈，妈的……”男人听完这个谎言不由地笑出声来，“我还以为是多么大的事……坐过牢？那又怎么了？”

张山眨了眨眼，以为自己没说明白：“你聋了？我他妈犯过罪……”

“你是曾经犯过罪，又不是喜欢犯罪。”男人摆了摆手，“我们并肩作战了这么多年，我难道还需要用你以往的经历来重新判断你是不是个好人吗？”

“你都不问问我为什么犯罪？”张山皱着眉头说道。

“你想说的话早就说了。”男人摇头道，“这世上哪有从来没犯过错的人？”

张山听完后，心情略微复杂地轻笑一声。

“大山，我已经翻过你这一篇了，你也早点从心里翻篇吧。”

男人慢慢向后仰着身体，最后躺倒在尸山之上。

他微微睁开双眼看向天空，可那一夜的「涡城」还是看不到星星。

整座城市中苟延残喘的战士们也如同星星一般，闪烁着根本看不见的光。

可是谁都看不见光芒的星星……还能被称作星星吗？

张山的眼神一阵闪烁，感觉自己的身躯从几年之前的「涡城」开始升空穿梭。

他经过阴暗的房间，走过破败的街道，到过杀戮的地狱，见过日落的学校。

再睁开眼时，面前已经是一条长长的走廊。

两侧正有许多「生肖」事不关己的站在那里盯着自己。

“张山。”楚天秋在身后叫道，“你没事吗？”

张山回过头，略带犹豫地看了看楚天秋的面庞，隔了好久，才试探性地问道：“楚……天秋？”

听到这三个字楚天秋缓缓皱起眉头，开口道：“你这个叫法……好像忘记了我的名字一样。”

张山感觉自己脑海当中确实挤入了很多记忆，那些记忆虽然在一瞬间闪过，却好像自己实打实地度过了好多年。

在这种时候见到楚天秋，居然真的差点忘记了他的名字。

这种恍惚的感觉……难道随着接下来的时间推移，会发生在「列车」上每个「参与者」的身上吗？

“我都想起来了……”张山表情有些木然地说道，“有人在推动着这一切前进……”

张山努力甩了甩脑袋，感觉自己的大脑还是有些混沌，十之八九的记忆都已经在脑海之中冒了出来，可还是有一些散碎的记忆不知道该插入到哪一年。

“你是指什么……？”楚天秋问。

“现在我们所经历的一切……是无数人共同努力的结果……”张山说道，“有人在青龙和天龙眼皮子底下，将整个「桃源」的人暗中团结了起来。”

楚天秋眯着眼睛，感觉自己已经想到了这个人是谁。

“那只白羊……”张山回过头去看向地鼠，“「生肖」当中有只白羊……他在哪里？”

“领导……”地鼠皮笑肉不笑地说道，“您记忆都回来了，可反应终究是慢了半拍……现在哪儿还有什么白羊？”

“哎……？”

楚天秋也在一旁摇了摇头：“以前是白羊，现在是齐夏了。”

“齐夏……”张山感觉自己好像开始把整件事逐渐串联在了一起。

“所以……你想起自己要在这里做什么了吗？”楚天秋又问。