第1225章 找架打

张山听后微微一顿，不由地脱口而出五个字——

“擒贼先擒王。”

楚天秋听后略微点了点头：“也就是说你的目标也是天龙或者青龙？咱们居然顺路。”

“可我总感觉这个任务有点太难了。”

张山低着头握了握自己的拳头，感觉这是一个极其罕见的情况，连架都打完了，「天行健」居然还在。

就算以前在「涡城」征战时，「天行健」也不可能持续这么久的时间。

如果连自己这种「回响」都能持续这么久的时间，其他人只要获得「回响」之后应该也会永不消散。

这既是因为天空之中的「隔断」消失了，也有可能是因为巨钟和显示屏被拆毁。

过去的日子里，这里的人太过依赖显示屏和巨钟的提示了。

获得「回响」钟声会响，失去「回响」钟声也会响。

这种方便易懂的方式既让众人可以稳定「回响」，但又极大的禁锢住了他们的「回响」上限。

像是「回响」这种极难琢磨的东西，若是心中一直思索着「钟响了回响就会消失」，那就代表意念动摇，钟必然会响。

现在巨钟和显示屏都不在了，没有人会听到「宣告回响消散」的声音，所以他们根本不知道自己的「回响」什么时候会消失。

张山把自己想到的思路，三言两语地告诉给了楚天秋。

毕竟自己愚笨的脑袋已经可以想到这一步，那楚天秋自然可以想到更多。

果然楚天秋在听完张山的思路之后开始快速消化，也试图将脑海之中一些散碎的线索拼凑了起来。

“你说这里的一直有一个「隔断」……？”

如果说有什么重要人物，在今天因为某些人的「计谋」而死掉的话——

应当只有「仓颉棋」的裁判地龙。

当时在见到她时，楚天秋便隐隐地感觉她身上有种特殊的气息，现在想来，那应该就是「一心赴死」的执念。

地龙从现身的那一刻就做好了死亡的准备。

所以她即是「隔断」的释放者。

她在陷入和「参与者」赌命的时刻里，第一时间选择了自杀，并且以自杀为赌注，和青龙换下了楚天秋全队的性命。

这一次出乎青龙预料的死亡，在楚天秋看来极有战术价值，几乎是以一己之力改变了整个战局。

所以「造反」的信号根本就不是从摧毁巨钟和显示屏开始的，而是从地龙死亡开始的。

“撤掉「隔断」可以加大「回响」的强度，毁掉巨钟可以延长「回响」的时间。”楚天秋喃喃道，“这两个举动看似毫无关联，实则是将剩余的「参与者」全面增强。”

“可这两个举动都是双刃剑吧。”张山说道，“撤掉「隔断」不仅可以增强「回响」，还有可能让人变得更疯。拆毁巨钟虽然可以让「回响」很难消散，可也会让一些意志不坚定的人很难获得「回响」。”

“现在几乎没有「意志不坚定」的人了。”楚天秋说道，“凡是能登上这辆「车」的人都不是等闲之辈。”

张山听后顿了顿，随后一脸疑惑地看向楚天秋和秦丁冬。

“怎么了？”楚天秋问道。

“有点奇怪……”张山挠了挠头，“咱们聊的都是「影响参与者」的事情，可你们俩……完全没有受影响吗？”

“这两个变故或许能对大部分人产生影响，可特殊情况例外。”楚天秋回过头去意味深长地看了秦丁冬一眼，随后淡淡地说道，“那就是本身记忆保存得就足够久的人，这样的人不会对更多的记忆感觉混乱，本身也有足够强大的「回响」。”

“还可以这样吗……”张山似懂非懂地点了点头。

楚天秋听后轻笑一声，回过身去看向秦丁冬：“我认识的厉害人物保存记忆的方法各不相同，你用的是什么方法？”

“姐姐不告诉你。”秦丁冬撇着嘴说道，“你们一个个的就知道在这问问问，我是在举办什么记者发布会吗？”

楚天秋听后耸了耸肩，只能不再询问秦丁冬，转身又看向张山：“张山，你说你要「擒贼先擒王」，这就是所有的战术了吗？”

“差不多。”张山点点头，“我准备和他们来场格斗。”

“和天龙、青龙一对一？这计划听起来太鲁莽了，不像是齐夏会做出来的事。”楚天秋思考了一会儿，“你至少得有个水平差不多的帮手。”

“喂！大只佬！”蹩脚的普通话在远处响起，走廊远处走来了两个身影。

楚天秋看了看那两个人：“这才对。”

张山扭过头，正看到钱五和乔家劲走来。

“天秋仔！”乔家劲走上前来和几人热情的打着招呼，“哇还有大老鼠和叮咚姐。”

若不是附近站满了「生肖」，几个人甚至以为这是在夜市上遇到了熟人。

“干……”张山上下打量了一下乔家劲，“你小子也上来了？”

“对啊。”乔家劲点点头，“大只佬一会儿忙不忙呀？有没有兴趣跟我去扁人？”

“我忙着。”张山回答道，“我准备去「车头」找架打。”

“这么巧的吗？”乔家劲笑道，“我也准备去「车头」找架打……”

说完之后乔家劲一愣，赶忙问道：“我丢，你个扑街找的人不会是我吧？”

“我干，你脑子有病啊？”张山被乔家劲的思路搞蒙了，皱着眉头问道，“我大老远跑到这「列车」头上找你打架？是我疯了还是你疯了？”

“哦，哈哈。”乔家劲干笑了一声，“不是找我就好啊，我怕你记仇。”

“记仇……？”

“啊，没事没事。”乔家劲摆摆手，走上前去搂住了张山的肩膀，“现在好了，我一听说要打的人不是你，整个人都轻松了一些哈哈哈，再打一次就真的累死我了。”

“你小子神神叨叨的……”张山挠了挠头说道，“怎么说，只有咱两个去吗？”

“还有变态佬。”乔家劲伸出大拇指撇了撇钱五，“我们三个一同去。”

“我不去。”钱五在一旁打断道，“还有，别叫我变态佬。”

“哎？”乔家劲看向他，“你不去吗？骗人仔之前不是说……”

“我不去，我的任务是用「双生花」让你们二人的躯体全部变为「天行健」。”

“啊？”