第1226章 人情

楚天秋听后看了看钱五，他的状态明显不是很好。

毕竟他不是侏儒的身体，说不定已经使用过多次「双生花」了。

“听说「猫」已经接连击杀了玄武和朱雀，是真的吗？”楚天秋问道。

“侥幸。”钱五想要拿根烟，却发现身上空空如也，几秒钟之后才想起剩下的半包烟已经递给李警官了。

他摸了摸身上的口袋，无奈之下扭过头，看向了站在走廊一侧的一只地狗，那是一只肥头大耳的大型斗牛犬。

钱五只是看着那只地狗，从头到尾没有说过话，可这眼神让地狗格外不自在，他的视线躲闪了半天，最终还是挤出一丝苦笑。

“哎……干什么啊……”地狗问道，“钱老板，我这……”

钱五还是没说话，静静地望着他。

地狗尴尬地赔笑了一声，随后识趣地走了过来，伸手从西装口袋之中掏出一根粗制滥造的卷烟，恭恭敬敬地给钱五插在嘴里，随后伸手掏出了打火机。

「咔」。

打火机的光芒闪烁一声，映出了钱五那冷漠的脸庞，又顺带燃起了他口中的香烟。

身旁乔家劲几人都被这一幕搞得没头没脑，盯着钱五看了半天却不知道该从何问起。

“钱老板……”地狗收起打火机，将怀中的几根卷烟全都递给了钱五，“别这么看我啊……你知道的，我们只是做了交易，又不是签了合同……”

钱五拉住地狗的手，将他手里的打火机也顺了过来装到了口袋中。

“狗。”钱五说道，“在「终焉之地」欠了我钱五的人情不还，就算是「生肖」我也不会让他好过，你知道的吧？”

“知道的……知道的……”地狗点点头，“我和你家宋老板做过买卖，你们的规矩我懂。”

“你这只狗也配提老七？”钱五吐了口烟说道，“老七做事稳重，能够给足所有人面子，是「猫」的外交官，但我不一样，我向来只记恩怨。”

钱五回过头来冷眼看向地狗：“我让你给朱雀添点麻烦，可我感觉你什么都没做呢。”

“钱老板……”地狗的眉头谄媚地拧成了倒八字，“你这真是有点为难人了……你气势汹汹地来到我们这些「生肖」面前说要我们还个人情，我们哪敢拒绝……？我们要是拒绝了，当时就得被你换掉身体……”

“「狗」不是代表忠诚吗？”钱五弹了弹烟灰，“你这副态度有点出乎我的预料了。”

“「狗」忠诚和我有什么关系？”地狗笑眯眯地说道，“笑死，我那游戏类型是「忠诚」，可我那游戏名字叫做「送信人」啊，我最多只能帮你送送信，带个话，你让我玩儿命……我肯定得好好考虑。”

远处的地鼠看到这斗牛犬的样子忍俊不禁。

“狗贼……”地鼠喃喃道，“我还从未见过你这副溜须拍马的样子啊，这次我人眼真是看狗有点低了。”

“乐，你他妈的能好到哪去？”地狗皱着眉头看向地鼠，“溜须拍马的事你干得还少吗？我真是笑死。”

秦丁冬听着这地狗说话的样子感觉格外别扭，因为她很少看到有人把网络用语大量融入日常交谈之中。

“「溜须拍马」？那可真不好说了。”地鼠摇摇头，“至少我见到谁都是这副样子，您可就阴阳两隔了。”

“你那鬼成语以后能不能少用？”地狗说道，“这边谈正事呢，不要插嘴。”

地鼠自然不爱搭理这种两面派，在他看来这种人比自己更加像是墙头草，表里不一的人在任何时候都是可怕的。

“钱老板……”地狗继续回过头去对钱五说道，“我是真没想到你还能来到这「列车」上……算我输了行吧？现在你说什么我都听。”

钱五听到这句话，嘴角微微一扬：“好，这可是你说的。”

看到钱五的表情，地狗顿时知道自己失策了。

钱五是什么人物？他会不了解自己的性格吗？

往好听了说是自己没有还钱五的人情，导致现在不得不答应他的要求，可现在看来这一切都在钱五的预料之中。

就算没有自己给朱雀添麻烦，他们还是击杀了朱雀。所以这场计划从一开始就不需要自己的参与。

而自己这一颗棋子注定了要在「列车」上帮助他。

“钱老板……你好像在挖坑让我跳……？”地狗脸上的肉抖动了一下，表情不悦地说道。

“挖坑？”钱五摇摇头，“也不能完全这么说吧，如果你当时选择了「溃逃」来给朱雀添乱，现在也不至于在这里被我差遣。”

地狗那张斗牛犬的脸上看不出表情，可他的嘴角始终向下耷拉着，看起来并不开心。

虽然钱五如此咄咄逼人，可地狗没有任何办法能够制裁于他，毕竟想要杀死他就会触碰到他，到时候很有可能被他强行带走。

“你……”地狗思索了一会儿，没好气地开口问道，“你想要我干什么？我提前说好，送命的事还是不行。”

“我需要时间。”钱五说道，“现在开始，我和这几位会一起到你的房间休息一阵子，而你负责保护我们的安全。”

地狗听后缓缓眯起眼睛，接着又伸出舌头来舔了舔自己的鼻子。

“钱老板……真奇怪啊……”地狗看了看站在眼前的诸多「参与者」，“这些事情是你们老早就计划好的吗？”

“为什么这么问？”

“这一切未免也太巧合了。”地狗皱着眉头说，“就好像你什么都提前算到了，现在正按部就班地一步一步让我掉入陷阱，这种走一步看三步的操作真是令我百思不得其解……”

“那你就当我们是临时起意的。”钱五说道，“想不通的事情就不要再想了。”

楚天秋听后缓缓点了点头，钱五的计策看起来又是一个奇招。

任谁也不会想到他们接下来会躲藏在一个之前几乎从未有过交集的地狗房间中，就算青龙会派人调查所有可能会「造反」的「生肖」，也很难调查到这只地狗头上。

“两位跟我来吧。”钱五将手中的烟头丢掉，看向了乔家劲和张山，“我们需要一个安静的地方来替你们做好「战前准备」。”