第1227章 固执者

一行人跟着钱五走进了房间，地狗则一脸不情愿地站在门口。

楚天秋思考了一会儿，也在房间内找了一把椅子坐下了。

毕竟他和张山同时都要前往「车头」，此时最好的方法是等待钱五的「双生花」施展成功，随后和张山、乔家劲二人一路前去，这样自己百分百能够到达「车头」，随后跟齐夏汇合。

说到齐夏，楚天秋一愣，现在乔家劲已经单独行动了，难道齐夏那头不会遇到危险吗？

钱五让二人盘腿放松之后坐到地上，随后开始交代注意事项。

他说「双生花」毕竟是复制身体，可是被「天行健」强化过的身体几乎已经脱离了人体范畴，复制起来耗时长、难度大。

在复制完全成功之前，需要二人尽可能保持不动，二人听后纷纷点头。

秦丁冬告诉众人自己还有其他事要处理，不等几人挽留就离开屋子，混入了正在外面徘徊的众多「参与者」当中，当即消失不见。

地鼠则趁机来到了门口，和地狗面对面站着。

地狗一看到这一副贼眉鼠眼的面孔就感觉心烦，自然不想搭理，可地鼠却显然对他很有兴趣，不管地狗目光如何躲避，地鼠始终都盯着他的双眼。

“哎，墙头狗。”地鼠叫道。

“谁他妈墙头狗？”地狗反问。

“您还别说，只要称呼您为「墙头狗」，瞬间感觉你是自己人了呢。”地鼠笑着说，“狗领导，事情都到了这般田地，您索性直接加入我们多好？「反贼」的帽子都给你扣上了，「反贼」的身份您怎么不能不心动呢？”

“我不加入，你别瞎说。”地狗的眼神瞟了瞟门外，一脸谨慎地说道，“我现在所做的所有事情都是被强迫的，一旦被发现的话，我什么都不知道。”

“巧了啊领导。”地鼠笑得更开心了，“我也是被强迫的啊！您这话说的，谁会在这里自愿「造反」啊？”

“你……”地狗将信将疑地看了地鼠一眼，“你他妈哪里像是被强迫的了？你都开始拉拢队友了……你以为我傻吗？”

“「强迫」这种事情很主观的。”地鼠笑着说，“只要我说我是被强迫的，那就没有人能证明我是自愿的，您说是吧？”

“你给我滚。”地狗摆摆手，“我肯定不能加入，这「列车」上谁不知道，但凡跟你混肯定没有好果子吃。”

“我懂，我懂。”地鼠点点头，“毕竟我名声在外，大家都知道我是个什么样的人，可是他们误解我了，我其实很真诚的。”

“什么「名声在外」，你那叫臭名昭着。”地狗用鼻子哼了口气，“我们只是表面上两面三刀，实际都怕死，可你小子来真的……真要造青龙和天龙的反，几条命都不够用，你管这叫「真诚」？”

地鼠听后，伸手捋了捋自己嘴巴两侧的老鼠胡须，说道：“领导，真不真诚我不敢说，但您刚才带着我们进门，旁边很多「生肖」可都看见了，您要怎么证明你是被迫的啊？”

“我……”地狗顿了顿，“我不管，反正「被迫」这个事情很主观，我说自己被迫的就是被迫的。”

“您可真是条通人性的好狗。”地鼠说道，“学东西真是快呢。”

“我学得快不快和你有什么关系？”地狗白了地鼠一眼，“你们就算搞了这么大的阵仗，可现在看起来还是一盘散沙，居然连「造反」的人选都需要现场拉拢，成功率能有多高也不必我说了吧？”

“这话就不对了。”地鼠说道，“狗领导，您刚才不是说过我们很多事情看起来就像是一开始就计划好的吗？”

“那又怎么了？”

“这次「造反」牵头人可不是我，而是白羊啊。”地鼠说道，“要不然还有谁敢在「列车」上搞出这么大的阵仗？”

“白羊……”地狗顿了顿，撇着嘴说道，“白羊又怎么了？我看白羊就是被吹上天了，也就是我时间不够，如果我有很多时间的话，这些事情我也能做，白羊根本不够看。”

“领导……您平常都是这样把梦境直接讲述出来的吗？”地鼠瞪着一双天真无邪的眼睛问道，“别人听后一般从哪一句开始笑呢？”

“你不信算了。”地狗没好气地说，“难道只有我一个人觉得白羊在作死？我真的笑死，给你们都洗脑了，好端端的在「列车」上连日子都不想过了。”

地鼠听后用一双格外同情的眼神看向地狗，毕竟这世上装睡的人从来都叫不醒，

可很多时候又不得不承认，地狗这样的性格在世界上不在少数。

他们总想彰显自己的与众不同，喜欢以「难道只有我」开口说话，他们不喜欢承认别人身上的优点，也不喜欢直面自己的缺点。

长此以往，他们难以学习到更好的品质，也无法反省自身的问题，从而逐渐陷入恶性循环与思维定式。

“承认别人比自己强……在很多情况下都显得非常困难，是吧？”

一句话把地狗问得哑口无言。

地鼠摇摇头，又说道：“就算白羊设计的游戏每天能赚够你一个月的收入，杀够你一个月的人头业绩，他帮助许多「地级」设计过游戏，让许多「地级」死心塌地，现在又是所有「参与者」的领军人，如此……他也还是在方方面面都不如你，这个逻辑合理吗？”

“我承认，我承认白羊身上确实有那么一丝可取之处。”地狗耸肩说道，“但他没有帮我设计游戏，我怎么知道他水平怎么样？我难道需要崇拜一个并不熟的人吗？”

“算了。”地鼠第一次感觉人和人之间的差异会大到如此地步，只能摇头道，“狗领导，现在就算您哭着求着要「造反」，我们也不会承认您是我们的一员了。”

“无所谓，说得好像我很想造反一样。”地狗撇嘴说道，“本来我也不稀罕。”

地鼠回过头去，看到钱五的「双生花」已然开始发动，乔家劲的身躯如同气球般开始缓缓膨胀起来。