第1228章 脏招

乔家劲低头看了看自己的身体，此刻居然如同橡皮泥一般被重新塑形。

虽然身上的花纹仍在，可肌肉的轮廓已然不是自己的了。

“我丢……好犀利……”

他伸手握了握自己的拳头，感觉一股充盈的力量开始在指尖游走，钱五赶忙使了眼色让他不要轻举妄动。

乔家劲望向他，才注意到钱五的面色已经惨白的像是一张纸，看来复制一个「天行健」对他来说副作用巨大。

“钱五仔……”乔家劲说道，“要不然结束吧？我感觉力量够用了……”

“不行。”钱五摇摇头，“现在还不够稳定，我的能力没有办法打造一副全新的「天行健」躯体换给你，只能想办法给你们二人建立稳定的双生连接。”

“双生连接……？”

“一花绽，双花放。一花枯，双花死。”钱五轻声说道，“从现在起张山必须一直保持「天行健」的状态，除此之外你们二人受到的任何伤害，也会同时作用在对方身上。”

“哦……？”乔家劲扭头看向张山，“大只佬，你躲避怎么样啊？别受伤啊。”

张山的身体自始至终都没什么感觉，只是看到乔家劲的身体逐渐高大了起来。

“我躲避不怎么样……”张山如实回答说，“我抗击打倒是可以。”

“我丢……”乔家劲眨了眨眼，感觉自己受伤的概率莫名变高了，“你抗击打可以，我不一定能行啊，我一般都闪的。”

听到几人的交谈，楚天秋在一旁又思索了起来。

连钱五这种人物都没有办法打造一幅全新的「天行健」，那么把「天行健」复活的齐夏又注入了怎样的信念？

他的「生生不息」真的能够支撑所有人不死吗……？

正说着话的功夫，门外开始逐渐聚集「地级」和「人级」的「生肖」。

有一些「生肖」始终抱有和刚才地牛同样的想法，他们不在乎这些人到底在做什么，只知道他们聚在这里损害了自己的利益。

这些胆大妄为的「参与者」不仅要把已经完全成熟的「生肖」体系搞得一团乱，甚至还在「列车」上出手杀人了。

门外的窃窃私语开始不断响起，每个人心里都有些拿不准现在的状况。

“刚才是不是有个地牛被杀了？”一个「生肖」小声问其他人，“白虎不是负责「生肖残杀」的吗？他为什么不现身？”

“有可能那地牛还没死？”另一人回答道，“所以暂时不算「生肖残杀」……”

“不对吧……就算没死，打成这样足够证明他们想杀人了……”

“不不不，我感觉是因为动手的是「参与者」，不是「生肖」，不算作「生肖残杀」……所以白虎他应该……”

众多「生肖」在门外七嘴八舌的讨论起来，可他们无论如何也不会想到，白虎从不在乎所谓的「生肖残杀」。

要不是白虎也认为「生肖」都是可怜人物，他甚至不介意自己亲手来杀。

如今两难之下他只能选择离开「列车」。

「生肖」们站在门口商议了半天，最终还是决定联起手来先将这些看起来就不怎么正常的「参与者」给控制住。

地鼠见到附近缓缓聚集的人，面色沉重地回头看了一眼正在「传功」的场面，随后长叹一口气转过身，用身躯挡在了门口。

“一个个的长得这么像人，结果现在要我来挡枪。”地鼠苦笑一声，自言自语地说道，“不知道是谁更畜生啊。”

地狗看到来者不善，赶忙挪动脚步，将身体从屋内转到了屋外。

“喂……你们……”地狗抖动了一下脸上的肌肉，看着来势汹汹的「生肖」们，赶忙开口说道，“你们终于来了！”

“你哪头的？”一个地猪问道。

“我真的哭死，我被逼的啊，快想办法救我！”地狗说道。

地鼠冷眼看向这地狗，随后摇了摇头说道：“我认识另外一只狗领导，虽然平日里也懒懒散散的不太靠谱，但跟你比起来，他就像是警犬一样可靠呢。”

“我真的笑死。”地狗冷笑一声说道，“都已经大难临头了，不知道你还在装什么。”

楚天秋感觉门口处的火药味已经开始蔓延，可钱五看起来还需要时间，只能也站起身，手中捏上一颗眼球之后来到了地鼠身后。

“喂，地鼠。”楚天秋皱眉叫道，“你一个人挡不住的，我们想办法拖时间吧。”

“领导您有点太看得起我了……”地鼠干巴巴地笑了一声，“这么多人您让我拖时间？我不仅打不赢，我还骂不赢。”

楚天秋也看了看门口的情况，从左到右至少四个没见过的「地级」，另外还有十多个「人级」。

而刚刚那个说好要保护众人的地狗也站在一旁，俨然是第五位「地级」。

楚天秋身上只剩一颗「天行健」，剩余辅助能力若干，本想在进入天龙梦境之后将这颗「天行健」消耗掉，可现在看来没办法省了。

若是想要一次性从这么多「地级」手中保下三条性命，估计要多吃上几颗。

“领导……”地鼠转过头来看向楚天秋，“您也有底牌？”

“勉强算。”楚天秋点头道。

“真是人不可貌相了。”地鼠说，“你们一个两个都有能力正面对抗「地级」，你早点说的话，我这个墙头草会长势喜人。”

“我不敢说能够百分之百杀掉这些人，但拖住足够的时间还是没问题的。”楚天秋回答说。

“既然如此……”地鼠摇了摇头，“那我不建议你和我一起上。”

“哦？”

“「集中火力」通常都是为了一举压制对方从而赢得胜利。”地鼠低声说道，“可我们的目标是拖延时间，所以应该一个一个的上，毕竟我也有底牌。”

“你也有底牌？”楚天秋看向地鼠，在他看来地鼠虽然有着「地级」的身体，但明显不擅长打架，他的底牌又会是什么？

地鼠轻笑一声：“没错，我从以前房间里的一个社恐队友身上学到过一个脏招。”

“脏招……？”

只见地鼠转过头，一脸淡然地扫过所有「生肖」，目光最后停留在了地狗身上。

二人四目相对，还不等地狗开口怼上两句，地鼠便开口问道：“领导，您还不动手吗？”