第1230章 强化

楚天秋听到钱五的声音不由地回过头去，几乎是同一时间，面前的几位「地级」趁着他晃神的功夫忽然发难。

他感觉自己刚刚才使用了吸引对方注意力的战术，这才不到一分钟的功夫自己也被分了神。

一句「大意了」还未从心头闪过，一只强而有力的手便从身后抓住了他的衣服，将其向后轻轻一拉。

楚天秋只感觉自己双脚瞬间离地，如同被车撞到一般径直向后飞去，好在这感觉持续了不足半秒，张山便从半空之中将楚天秋接下。

二人看向门口，身材高大的乔家劲已经站在了几个「生肖」面前，但他却一脸不可置信地盯着自己的右手。

“喂，纹身小子。”张山在身后叫道，“干，你看啥呢？”

“我丢……”乔家劲喃喃道，“这是什么力道啊……？”

楚天秋也感觉在这种强大的蛮力之下，自己这种正常人的身体简直像是二人的玩具。

他也曾吞下过「天行健」的眼球，虽然能够感觉到力量无穷，可他毕竟不擅长武斗。

不知道这能力会在乔家劲身上产生怎样的效果？

乔家劲面前的一只地猪看到他心不在焉，冲着他的膝盖伸腿便踢。

在肌肉记忆的驱使下，乔家劲左手向下一挡，截击了对方的膝盖，另一只手化拳为掌，猛然推在了对方的下巴上。

这一次攻击和以往的都不一样，因为每一次都伴随着轻微的骨裂声。

“我丢……对不起啊。”

道歉的声音还未落地，地猪已然落了地。

眼前的「生肖」从未见过有哪个「参与者」可以在接触的瞬间就击倒一个「地级」，一时之间鸦雀无声。

“啊真的对不起……”乔家劲不好意思地说道，“力度有点太大了，我还不太习惯……”

楚天秋看着乔家劲的样子，又想了想刚才张山对付的那只地牛，感觉在同等的身体强度下，这二人应该能赢过「列车」上的所有「生肖」。

更何况他们并不算是「同样的身体强度」，「生肖」的身体得到了强化却不能自愈，这说明他们身上的能力不是「天行健」。

但对方的人数确实不少，加上一旁的地狗还有四个「地级」，乔家劲刚刚获得了「天行健」的力量，楚天秋略微有些担心。

“他一个人能行吗？”他轻声问张山。

张山听后点点头：“一个人有点多了是不是？早知道让他只去半个了。”

“这……”

“放心吧。”张山说道，“在有「天行健」的时候我从来不担心会输，我担心的只是「天行健」什么时候消散。”

其他「地级」感觉乔家劲应该只是侥幸，或许他身上带有「蛮力」一类能够重创「地级」的能力，可在面对众多「地级」时应该也会束手无策。

想到这里，有二人同时往前一步，从刁钻角度一左一右打出了拳头，毕竟乔家劲站在门口处，本就没有躲避空间，夹角般的攻击必然能够给对方造成重创。

乔家劲抬起头，只感觉自己的身体变化似乎不止「强度」，在他眼中看来，连对方冲自己打过来的拳头都变慢了。

他只是轻轻抬起手，从一侧拦住了其中一只拳头，随后伸手一挑，这人的拳头在空中当即改变了路线，朝着另一个人的拳头飞去。

二人的拳头在乔家劲的眼前激烈相撞，虽然没有听到骨裂声，可两个人明显吃了剧痛，纷纷抱着自己的拳头蹲了下来。

“我丢……还是很疼吗？”乔家劲不好意思地笑了笑，“我感觉已经很轻了……”

“你……”其中一个「生肖」抱着自己的拳头缓缓站了起来，眼神已经愤怒无比，“你们这些「参与者」……是在戏弄我们吗？”

“我真没有啊……”乔家劲摇头说道，“非亲非故的，我确实是怕伤到你们……”

短短两次出手几乎已经让眼前的几位「生肖」失去了所有战意，他们感觉这个「参与者」的所作所为就像是在逗弄还不会走路的孩子。

这并不会让他们感觉被善待，只感觉自己被侮辱了。

在不甘心之下，几个「生肖」又尝试了几次攻击，可都被乔家劲轻而易举地化解了。

“我真的笑死……”远处的地狗忽然在此时开口道，“也不让我帮忙，自己也不好好打，一个「参与者」啊，我不懂你们到底在装什么？”

几个「生肖」马上就要消散的战意被地狗的一句嘲讽又缓缓拉了回来。

眼前的男人确确实实只是个「参与者」，如果「参与者」能够单方面的殴打「生肖」……那他们辛辛苦苦成为「地级」的意义是什么？

现在敌人已经打上了「列车」，把他们赖以生存的小空间搞得天翻地覆，在这种情况下就连认输都做不到。

对于所有的「生肖」来说，眼前这些人的行为是「侵略」。

“不能在这里纠缠……”瘦小的地虎回头对一个「人级」说道，“快去通知「天级」……”

“哎！不要啊！”乔家劲说道，“就不能商量一下吗？我不动你们，你们也别去通知麻烦人物，咱们就当从来没有见过。”

乔家劲的提议自然没有办法说服眼前的几个「地级」，他们挡在「人级」身前，一副大义凛然保护对方撤退的意思。

“我丢……我的谈判水平真的是有待提高。”

话音刚落，几个「地级」再次打了上来，乔家劲稍微加大力度，几个直拳就打得众人连连后退。

他回头看了一眼地鼠，地鼠也瞬间明白过来，一个闪身站到了所有「人级」身后，拦住了所有人的去路。

“各位小领导，谁都不要从这里离开，我保证你们不死。”地鼠声音严肃地说道，他知道此时惊动「天级」虽然不是什么棘手的问题，但也会耽误许多时间。

十多个「人级」被地鼠拦住，一时之间进退两难，只能把希望寄托在几个老师身上，可是自己的老师能够打倒那个「参与者」吗？