第1231章 嘴硬

就在情况陷入僵持时，瘦小的地虎忽然想到了什么。

他环视了一周，果然在对面见到了几个正在贴着墙壁行动的「参与者」。

这些「参与者」前进的方向正好是离开「列车」的方向。

哪有这样的道理？

他们想来就来，想走就走，现在还用着一副强化过的身体羞辱「生肖」，地虎不由地越想越气，一个闪身上前抓住了一个女生的脖子，在她的一声惊呼中，居然将她挡在身前作为了人质。

周围的几个「参与者」见状赶忙四散而逃，乔家劲的面色也在此时阴沉下来。

“「参与者」毕竟是「参与者」……”瘦小地虎说道，“你们还有脸登上「列车」，是准备霸占这里吗……？你们明明没有吃过「生肖」的苦，为什么要享「生肖」的福？”

“「生肖」的……苦？”乔家劲顿了顿，感觉对方在说一些自己思考不明白的话，只能摇摇头，改口道，“不说别的，你先把人放开，打架就是打架，别把枪指到无辜的人头上，这是我第一次劝你。”

“都已经闹得这么大了……你怎么有脸说出「打架就是打架」这种屁话的……？”地虎恶狠狠地说道，“你真的觉得我们现在可以离开，然后装作什么事都没发生吗？”

“你们心里有气可以撒在我身上。”乔家劲冷眼盯着几个「生肖」说，“不要卷入不相干的人，这是我第二次劝你。”

地虎顿了顿，感觉乔家劲的气势似乎和刚才不太一样了，可现在这种情况下被人喝斥两句便放弃，他只感觉颜面无存。

“我也不要求别的！”地虎说道，“你们几个现在跟着那些「参与者」下车，这件事就这么算了。”

乔家劲听后轻笑一声：“「条件」这东西难道不应该是赢了的人提吗？况且你这个小虎仔到底是怎么想的……真的觉得拉一个人挡在面前……就能防得住我？”

话音一落，乔家劲的身形骤然间从原地暴射而出，冲刺到地虎眼前时又向前一踏，身形如急刹车般原地停止，紧随其后的便是高速移动带来的大风。

地虎只感觉有一阵狂风顶着自己的面门刮来，一时间连眼睛都难以睁开，身形也不由地向后倾斜了一下。

可他左手始终不忘勒住那名女性「参与者」的脖子，下一瞬，他感觉有人握住了自己的左手手腕，随后轻轻一扭，手腕当即失去了知觉，那女性「参与者」也被人趁机拉到了一旁。

还不等地虎说什么，乔家劲又抓着地虎脱臼的手腕将他整个人抡了起来，像是甩动什么武器一样砸向了剩余的「地级」。

惨叫声不断响起，那三人全部被甩到了墙上，将地狗房间的墙面拆了个稀巴烂。

张山和楚天秋侧身躲避了一下，那些「地级」也顺势滚到了屋中，两个人翻起了白眼，唯一还有意识的地虎手臂已经扭成了麻花，看起来已经完全失去战斗力了。

地鼠看到这一幕微微咽了下口水，只是在回想自己刚才有没有得罪这个男人。

“我干……你小子怎么使这么大劲。”张山摇头说道，“不准备留点体力到「车头」吗？”

“我气不过。”乔家劲低下头，再一次看了看自己强壮的身体，他有一种很奇怪的感觉开始在心头蔓延。

“这有什么气不过的？”张山问道，“打不过就出损招，你在街上那么多年，这种情况见得还少吗？”

“不……我当然不是气这个……”乔家劲叹气道，“大只佬，你说……「参与者」为什么要成为「生肖」呢？”

“嗯？”张山听后顿了顿，“什么意思？”

“他们是为了……获得这种强化过的身体吗？”乔家劲又问。

“或许吧。”张山点点头，“毕竟「地级」在我们看来唯一的强大之处就在于能够用强化过的身体压制「参与者」。”

“可是……”乔家劲回过头来，用一种极其复杂的眼神看向张山，“大只佬，你的身体生来就比其他人更加强壮，你会因此感觉快乐吗？”

张山听到这句话，沉默半晌，回答道：“我……不好说。我年轻时确实因为这副身体沾沾自喜过，可如果我能选…我宁可选择当个普通人。”

“是，我也很疑惑。”乔家劲说道，“以往的我对战的恐怕都是比我强壮的对手，所以我从未有过这种感觉……可现在我非常迷惘……”

乔家劲又一次握了握拳头，感受着这无比充盈的力量，却只感觉空虚：“……用一副比其他人更加强大的身体去欺凌弱小……成了一件能够让人趋之若鹜的事情？”

众人没有想到乔家劲的关注点居然在这里，一时之间都有些语塞。

“总会有人愿意的。”楚天秋在一旁插话道，“你们不能把自己的想法强加在其他人身上。”

“两位领导……”地鼠摇摇头，走上前来，“你们俩会有这种想法，只是因为你们身上本就有着其他人没有的强势之处啊……可是那些一无是处的普通人要怎么选？这或许是他们唯一能够强过其他人的机会了。”

乔家劲听到地鼠的说法后，似懂非懂地点了点头。

“我建议各位领导还是趁早行动前往「车头」，晚了的话就来不及送死了。”地鼠又说。

“也好……”乔家劲叹了口气，刚要说什么，抬头又看到了一旁的地狗，“你怎么说……还要打吗？”

地鼠也没好气地看了地狗一眼，轻声道：“狗贼，我们用了你的房间，但你也算出卖了我们，你只要不继续找麻烦，我们勉强算是扯平了吧。”

“我真的笑死……”地狗听后面色明显尴尬起来，但他依然嘴硬地说道，“明明是我不想和你们纠缠了好吧，不要说得像是你们放过了我一样，我也没有很想被放过啊，真打起来的话不一定谁怕谁呢，我真的笑……”

话音还没说完，乔家劲立刻打出一记速度极快的刺拳，正中地狗的下巴。

地狗的白眼缓缓翻起，如同一根扫把一样直直地倒地了。

“呃……”地鼠一愣，“纹身领导，您这是做什么？”

“啊？”乔家劲没懂，“不是他自己说的吗……他想继续打啊，所以我就打了。”

“哦，合理。”地鼠听后点点头，“这么说就没毛病了，咱们出发吧。”