第1232章 野猫

楚天秋、乔家劲和张山三人几乎震慑住了附近所有的「生肖」和「参与者」。

不仅「生肖」不敢上前找麻烦，甚至连「参与者」都远远地退走了。

他们本想带上钱五，可钱五的面色看起来已经无法支持他继续行动了。

“钱五仔。”乔家劲确认了一下钱五的情况，“你怎么办？要跟着那些人下车吗？”

“不……”钱五摆了摆手，在地狗的房间里向后挪动了一下身体，靠着墙角坐了下来，“「猫」的任务已经全部完成，而我的任务只完成十分之九……再给我点时间吧。”

“你在讲什么笑话？”乔家劲皱着眉头说道，“难道我想要救你，是因为你的任务还没完成吗？”

“我知道你的意思……”钱五苦笑一声，从口袋中掏出刚刚地狗给他的烟，拿出打火机又点上了，“但我真的走不了了……我可能需要很长的休息时间……”

楚天秋听后缓缓蹲下身，盯着钱五虚弱的面庞说道：“我还以为你的任务全都完成了……”

“是啊……基本上差不多了。”钱五苦笑一声，他看起来已经没有力气再把香烟从口中拿下来，只是叼在嘴角，缓缓的冒着烟雾。

“所以你还有什么任务？”楚天秋问道，“以你这副身体……还能完成那最后一个吗？”

“对啊对啊。”乔家劲点头道，“钱五仔，最后的任务难吗？”

“我不太好描述这个难度……”钱五摇头道，“因为我要「活着」。”

“「活着」……”楚天秋皱了皱眉，“这就是你最后一个任务？”

“是的。”钱五点点头，他看起来意识已经有些模糊了，“最后时刻我要活着。所以不到最后时刻，我也不知道自己的任务能不能完成……”

乔家劲看着钱五虚弱的样子，不知道该说些什么，只是又试探着问道：“真的不需要找个人陪你吗？”

“没事的。”钱五笑道，“就算我真的死了……也不会有什么影响的……只是世界上消失了一群野猫罢了……”

“消失了一群野猫？”

“是啊……”钱五慢慢低下头，额前的头发开始挡住双眼，“正常人会注意到街边的野猫消失了吗？”

楚天秋叹了口气：“会有人记得它们的。”

“是……”钱五小声说道，“我记得。我记得每一只野猫身上的花纹和疤痕……我记得它们生气时的叫声和打架时的动作，我都记得的。”

身旁的几个人只感觉有一股浓郁的悲伤在钱五身上蔓延而出，但钱五明明没有表情。

“野猫脾气都不好，讨不了人类喜欢……”钱五又说道，“可你若是拿着猫粮去喂它们，它们也会把你当成自己人，它们会站在城市角落中的高墙上，用骄傲的神情等待着你的到来。我若是不记得它们，就没人记得了……”

“钱五。”楚天秋说道，“你要保持清醒，你现在的状态不太好。”

“我很清醒……”钱五嘴唇动了动，嘴边的烟灰掉在了皮衣上，“我要清醒地带着一群野猫前往终点，我不会死的。”

乔家劲扭头看了看楚天秋，二人总感觉现在钱五的情况不妙，如果三个人纷纷离开，周遭的「人级」有可能冲上来杀掉钱五。

可现在到底应该怎么办？

一阵轻微的软皮鞋声开始在几人身后响起，「生肖」当中似乎有谁穿过了人群走了过来。

乔家劲回头看去，来者是一个面具非常破烂的人蛇。

“我丢……”他顿了顿，“你个扑街仔……”

眼前的人蛇可以算是乔家劲对这个鬼地方的第一印象了，虽说没有什么大仇，但也没有什么好感。

“哟？你怎么变得这么高？”人蛇盯着乔家劲毫不在意地说道，“这么有意思？”

“你个扑街仔来这里做咩啊？”乔家劲说完之后顿了顿，“……哦，这里好像是你们的地盘，我们才是外来的……”

“把人交给我吧。”人蛇冲着钱五努了努嘴，“我可以带他去我房间避难。”

张山和乔家劲听后自然把目光投向了楚天秋，毕竟他们没法分辨来者到底是敌是友，此时还得靠楚天秋的头脑。

楚天秋眯起眼睛，似乎在脑海之中检索着什么：“人蛇，难道是齐夏游戏场地里的「协助者」？”

“区区不才正是在下。”人蛇点头道，“这下可以放心把人交给我了吗？”

楚天秋顿了顿，又扭头看向地鼠。

虽然他知道跟齐夏房间有关的人应该都是被提前选定好的，可是「协助者」这种身份随机性很大，自己并没有百分之百的把握。

地鼠收到楚天秋的目光之后，轻轻点了点头，低声说道：“白羊的学生。”

“那就没有问题了。”楚天秋说，“但是把人交给你的话……你也会很危险……”

“放心。”人蛇走上前去，搭起钱五的一只胳膊放到了自己肩头，“我在「列车」上没什么优势，就是朋友多，大部分人都会给我一个面子的。”

几个人见到人蛇拉着钱五缓缓走远，重新整理好思绪，朝着「车头」的方向出发了。

和这间地狗房间形成鲜明对比的，自然是不远处另一只地狗的房间。

虽然乔家劲几人已经跟众多「生肖」发生了冲突，打得不可开交，可另一只地狗却依然懒洋洋地躺在自己的沙发上。

潇潇、林檎和郑英雄简直如同热锅上的蚂蚁。

他们感觉外面各种行动都已经开始了，可为什么这只地狗就是不动呢？

潇潇着急地来回踱步，感觉自己的躁狂已经要压抑不住了，可是她又没有办法直接跟「地级」动手，早知如此……当初不如带着林檎和郑英雄独自行动，也胜过在这里焦急万分。

她看了看郑英雄，发现这个孩子此时站在地狗身边一言不发地看着他，可地狗的脸皮很厚，面对如此灼热的目光仍然仰坐在沙发上无动于衷。

而林檎则在房间的另一个角落坐着，她低着头，始终喃喃自语着什么东西。

地狗的沙发后面，躺着早就已经不省人事的韩一墨。

潇潇又看了看其他几个「极道」成员，发现众人早就已经没了士气，只是在各个角落之中发呆。

她感觉自己好像率领了最不靠谱的一支队伍。