第1233章 不正常的队伍

“喂……地狗！”

潇潇忍无可忍，终于开口叫道。

“嗯……”地狗拿着一本书挡着脸，声音懒洋洋地飘了出来。

“你到底想不想去？”潇潇没好气地问道，“刚才不是还气势汹汹地说要等别人给咱们开路吗？这才几分钟过去，你他妈都快睡着了。”

“嗯……”地狗又答应了一声，像是梦中呓语。

“我服了……我真的服了。”潇潇见到说不听地狗，只能跟郑英雄说道，“你就好好盯着他吧，最好能盯死他。”

郑英雄始终都在一脸认真地盯着地狗，不知在思索什么。

潇潇不再搭理这一大一小，只是挪动脚步，来到了林檎身边。

这姑娘从刚才开始就在角落之中碎碎念，像是在念经。

潇潇不知道已经到了这么紧要的关头，到底有什么重要的经必须要现在念。

她三步来到林檎身后时，潇潇将耳朵凑上去，听了听林檎的自言自语，可几秒钟之后就感觉火冒三丈。

正如她所说，这支队伍没有一个人是正常的。

只有得了躁郁症的自己看起来真的在为「极道」和最终任务努力。

林檎虽然看起来像个正常人，可她嘴中始终都在反反复复念叨着几句看起来像是疯了的话——

「一会儿该喝水了。」

「是不是该吃点东西了？」

「我想上厕所。」

“疯了……都疯了……”潇潇无奈地摇头，很快她又想到了沙发后面躺了半天的韩一墨。

要说现在还有谁能起到什么作用，说不定就只有韩一墨了。

“喂！”潇潇来到韩一墨身边蹲下身，干脆利索地给了他两个巴掌，“还活着吗？”

韩一墨完全没有反应，虽然还在呼吸，但看起来却像是死了很久。

“你跟个小鸡仔一样，受点伤就倒了……”潇潇说完之后又抽了对方两个巴掌，“但凡你多锻炼一下身体也不至于这样啊……”

韩一墨依然没有反应，潇潇感觉再抽几巴掌就真的把他抽死了。

“好样的。”潇潇站起身，看了看房间内奇奇怪怪的众人，随后又说道，“你们真是让我大开眼界，我准备自己出发了，有没有人跟我走？”

几个「极道」的成员看着她，表情有点呆愣。

“我们应该已经错过了约定的时间……”潇潇说道，“现在所有的「极道」都在为了解放「蝼蚁」而战斗……只有咱们在这里藏着……我真的觉得心里太不舒服了……”

「极道」的几个成员听后面面相觑，谁都没有做出动作。

潇潇盯着几个人又说道：“你们难道没有发现吗？这只地狗根本不想出去……他想在这场暴风雨中独善其身，你们也准备在这里等着吗？等到我们的队友全都死了……？等到任务完全失败，然后被驱逐？”

地狗听到这句话，将挡在脸上的书轻轻挪动了一下，露出了一只眼睛。

“你们不去的话我自己去。”潇潇说道，“就算只有我自己……我也要去。”

“着什么急……？”地狗闷闷的声音从书下传出，“不是已经来不及了吗？”

“我们是因为谁才来不及的？！”潇潇一听这句话就来了火气，“你们的计划不是护送我们去找那只黑羊吗？可我们却在房间里白白等了这么久……我们到底在等什么？！”

“我不是说了吗……”地狗叹气道，“等骁勇善战的「生肖」给我们开开路。”

潇潇听后忍无可忍，走上前去一把抓住了地狗的衣领。

地狗没有想到眼前的女生力气不小，居然拉得自己趔趄了一下，脸上的书也落在了地上。

“我就够骁勇善战了！”潇潇说道，“你就一直等……难道这么庞大的计划会因为「等」而迎来胜利吗？我现在只祈求「生肖」当中像你这样的人不会太多，否则整个「极道」都会错付。”

“放心，像我这样的人不多。”地狗伸出手捏住了潇潇的手腕，轻轻一用力就将她的手掰开了，“既然已经错过了见黑羊的机会，不如在这里和我等另一场相遇吧。”

“另一场相遇……？”

“嘘。”地狗伸出一根手指竖在嘴巴前面，“不要吵到她了。”

潇潇看了看地狗的眼神，他居然在看林檎。

“吵到……她？”潇潇回过身去看了看林檎，“她已经被「列车」吓疯了……你知不知道她在念叨什么东西？”

“我看得到。”地狗说道，“虽然这个计划也是在见到她之后我才忽然想到的……但总感觉能够出其不意呢。”

“什么……？”

“是「计谋」。”郑英雄说道，“从刚才开始……你身上就在飘散着「计谋」……”

“当然……”地狗伸了个懒腰，“我只是看起来懒，可对于我来说……今天可是实实在在的「加班」呢。”

潇潇不明所以地盯着林檎，却发现林檎依然在念叨着：

「一会儿该喝水了。」

「是不是该吃点东西了？」

「我想上厕所。」

……

肖冉在前往走廊尽头时，发现两侧的「参与者」明显减少了，当她真正来到尽头的这扇门前，发现眼前便只剩下了自己。

这里不仅没有什么「参与者」，更没有什么「生肖」。

本以为走廊尽头会是什么富丽堂皇的大门，可没想到居然也是老旧的破门，这让肖冉对青龙和天龙的看法降低了一些，心说这里的领导似乎也不是什么有钱人。

“真他妈的远。”肖冉暗骂一声，随后深吸一口气，用甜美的声音叫道，“有人在里面吗？”

一语过后，门内安安静静。

她又扭头看了看这扇门的两侧，发现两侧又各有一条短短的走廊。

那两条短短的走廊和「列车」最长的走廊形成了「t」字型，而面前的这扇门正在「t」字的交界处。

“我有点事想来汇报一下，有人的话能不能开一下门？”肖冉扯着嗓子又问。

可门内还是没有动静，似乎根本没有人。

“那个……如果不打扰的话，那我就自己进来了。”

在等待了几秒之后，却是没有任何动静，肖冉便伸手轻轻地推开了门。

门内是一张圆桌，而在自己的正对面，一个身穿墨绿色长袍的男子正在伸手揉着自己的额头，他自始至终都没有看肖冉一眼。