第1234章 告密

“你好，这里的领导在吗？”

肖冉没想到眼前出现的男人看起来如此年轻，一时半会确定不了对方的身份，只能试图跟对方搭话。

可是对方看起来并不想搭理自己。

青龙有些不耐烦地叹了口气，他双眼微闭，伸出纤细的手指狠狠地按住自己的太阳穴，心说现在「列车」上不知死活的「生肖」越来越多了。

明明知道自己在这里，还有人敢大摇大摆地推开门叫嚷。

不管他是「人级」还是「地级」，敢犯下这种荒唐的错误，和她有关联的所有「生肖」，今天注定都要死。

可当他抬起头看向眼前的身影时，思路也稍微有点堵塞了。

因为推开门进来大声叫嚷的人根本就不是什么「生肖」，而是一个连面具都没有的「参与者」。

由于等级差别实在太大，青龙一时半会居然不知道该怎么开口，只是瞪着一双通红的眼睛看向肖冉。

“怎么不说话？”肖冉问道，“你是天龙吗……？”

肖冉刚刚说完话，目光就被桌面上一个黑漆漆的东西吸引了，那东西看起来像是一个足球，可是通体发黑，从背后看不出是什么。

“还是……青龙？”肖冉盯着桌面上的黑影又问道。

青龙伸手揉了揉太阳穴，他一言不发，只是看了看肖冉身后的门，感觉门外乱糟糟的。

通常情况下只有「人级」那里才会这么乱，因为他们身上的「人味」最重。

一旦成为了「地级」，「生肖」们就会内敛许多，经过自己精心设下的重重考验之后，在他们身上很少会看到兴奋和悲伤的感情。

可现在自己已经距离「人级」这么远了，为什么还会这么吵？

“这屋里怎么这么暗？”肖冉皱着眉头往前走了一步，“你是这里管事的吗？”

她记得那只黑羊曾经说过青龙温文尔雅又平易近人，可眼前的男人在自己进门半天之后一言不发，明显跟这两个词不搭边，若不是天龙，那应该就是秘书、助理一类的角色。

青龙盯着肖冉，慢慢倾斜了身体，用一只手托住了自己的腮。

他感觉自己是不是对这个地方管得太松懈了……？

难道杀的人还是不够多吗？

现在居然有「参与者」大摇大摆走到这里对自己指手画脚，青龙的大脑越发混乱，想杀人的心情完全压抑不住。

门外走廊上有这么多「生肖」，左右两侧还有一众「天级」……可是谁都没有把她拦住，这是多么荒谬的情况？

但是这个女人……为什么感觉曾经在哪里见过一面呢？

“喂喂喂……”肖冉伸手敲了敲桌面，“我看你长得挺精神的，怎么呆呆愣愣的？有管事的人吗？”

肖冉说完之后目光一瞥，看到了房间对面的另一扇木门。

那木门看起来要比这间房间的门高档不少，如果有什么领导的话，应该就在门后面的房间了。

“算了……”肖冉收起脸上本就不多的笑容，不再搭理青龙，径直走到了「车头」的房间门前，“不想说话就算了，等我见到领导肯定会反映一下你这个态度的。”

看到肖冉一步一步靠近最终房间，青龙的面色逐渐阴沉下来：“谁让你来找我的？”

这是青龙第一次开口说话，怪异的声音让正准备敲门的肖冉呆在了原地。

她似乎听到有一男一女两个声音从这个男人的喉咙之中传出，这两股声音连语气和声调都完全一样，让肖冉一度以为自己听错了。

她略微迟疑地缓缓回过头，还不等对上青龙的目光，一眼便看到了桌面中央的东西。

这哪里是什么黑漆漆的足球……分明是一颗死去不久的新鲜人头。

暗红色的血液洒在桌面上，挂在人头脸上，在昏暗的灯光下只像是打翻了什么饮料。

自己刚刚从背面没有办法得知全貌，可此时却已经被吓得失了声。

而在这颗惨死的人头旁边，那个用手托着腮的男人正在面无表情地盯着自己。

“你……你……”就算肖冉反应再迟钝，现在也明白了眼前的男人身份不太寻常，语气当即软了下来，“你是青龙……？”

“谁和你说可以在这里找到我的？”青龙又问。

肖冉盯着那桌面上的人头，只感觉自己后背的汗毛已经将衣服顶了起来，浑身上下的血都凉了。

“青……不是……”肖冉结结巴巴地说道，“我本不想打扰的……但我真的有很重要的事情要汇报一下……所以我才费尽千辛万苦来到「车头」……我没有恶意的啊……”

青龙将目光缓缓挪走，看向了眼前的桌子，轻声说道：“擦干净。”

“擦……干净？”肖冉盯着人头愣了一下，不知道青龙指的是什么。

“你刚才敲过的地方。”青龙又说。

“啊……？哦……”肖冉虽说不太理解，还是来到自己刚刚敲过的桌面旁，伸出手掌在上面抹了抹，她看不出自己弄脏了哪里，只是用手不断地在桌面上擦拭。

没一会儿的功夫，肖冉抬起头，尽量挤出微笑，对着青龙问道：“这样可以吗？”

青龙的面色比刚才更加阴沉：“你觉得……我为什么认为它不干净了？”

“我……”肖冉眨了眨眼，大脑之中一片空白。

“你身为一只「虫子」……是怎么敢敲动我的桌面的？”青龙的语气始终淡淡的，像是在跟已经死掉的人聊天。

肖冉听到这句话大惊失色，赶忙走到青龙身边说道：“可我真的有很重要的事情要跟你汇报啊……我是在为了你们着想，而且我、我以前也是「生肖」的啊，我是由于出了一些沟通上的失误，才导致自己的面具不见了……其实我们是自己人的！”

青龙没有说话，只是沉沉地叹了口气，眼前这女人一股脑把自己脑海当中所有的话全都抖了出来，让青龙感觉更加心烦。

他伸出手，正准备刺穿肖冉胸膛时，肖冉又一次大喊道：“齐夏带着「参与者」造反了……！！我是特意为了这件事来跟你汇报的，你一定要相信我啊。”