第1235章 期待佳作

青龙顿了顿，仍然面无表情地，只是缓缓把举在半空中的手收了回来。

“齐夏带着人造反了……”青龙重复了一遍，接着又问道，“那你是什么角色？”

“我是……”肖冉瞪大了眼睛，双手放在自己胸前，“我说了，我是「生肖」啊……要不然我为什么要冒着这么大的风险来这里，还险些惹怒了您？”

肖冉感觉眼前这个男人怪怪的，自己已经把造反的事情原原本本地讲出来了，可他却毫无反应。

不……说起来肖冉根本不确定眼前的人是男是女，他的长相过于清秀，连声音都是男女参半。

“这可真是个罕见情况。”青龙用手重新托住腮，“齐夏造反，却没有料到队伍里有你这号人物吗？”

“这说来真的话长了！”肖冉咬着牙说道，“我和齐夏有死仇，他肯定不知道我来到了这里，因为在他眼里我早就死了。我吃了那么多的苦……全都是齐夏害的！”

肖冉开始添油加醋地描述自己和齐夏的恩怨，包括齐夏如何害得她丢失了初始的「道」，又如何安排她去那些要人命的游戏，最后搞得她颜面尽失，甚至连「生肖」都当不成了。

不管那些事情是不是齐夏做的，肖冉都一股脑地推在了齐夏身上。虽然她心里同样憎恨云瑶那个贱女人，可看起来这里所有的大人物都只对齐夏感兴趣，她也只能把云瑶和自己的经历顺势嫁祸给了齐夏。

只不过在说到「齐夏把自己扑倒在地扇自己巴掌」的时候，青龙的表情明显不太相信。

听完肖冉叽里呱啦说完一大堆故事，青龙算是明白了前因后果，却感觉思路更加混乱了。

这个女人似乎既不了解「生肖」又不了解「回响」，真亏得她能够大摇大摆地站在这里。

一款从未打开过的游戏，闭着眼睛跳到了最后一关，然后对着最终敌人张牙舞爪。

这就是肖冉带给青龙的全部感受。

“所以你说你变成了「原住民」，导致齐夏至今都以为你死了。”青龙喃喃道。

“「原住民」……？对、是啊。”肖冉点头，“你不知道我成为「原住民」的时候吃了多少苦，要不是为了杀掉齐夏，我也不可能坚持到现在了。”

青龙微微点头，并未继续搭理肖冉。

肖冉感觉自己好像在某些观点上表述的还不明确，只能又强调到：“青龙……齐夏造反了，现在他带着很多人来到了这里……您不处理一下吗？”

青龙听后轻笑一声。

齐夏造反？

齐夏早晚都会造反。

自己一直都想要借齐夏的手除掉天龙，所以这场造反活动，或多或少都有自己的推波助澜。

那些可怜的「生肖」至今都不知道「青龙」存在的意义为什么是「保护天龙」。

因为天龙死了自己就会死，这当然需要自己拼上性命保护。

行走在「桃源」，天龙一直都是自己最大的弱点。好在青龙已经找到了暂时摆脱「双生花」的方法，只要这一次机会得当……就一定能够挣脱生命链接的束缚，成为这里唯一的王。

那时他再也不会回到「列车」，坐在这个房间像条狗一样守着房门，反而可以随心所欲地前往「桃源」任何地方。

他不需要随时随地担心「车头」混入了奇怪人物，他也不需要动不动就忧心忡忡地冲回来看上一眼。

不过这次的造反确实很微妙，因为自己不得不下令反抗。

就算他心里再想让天龙死在这次混乱中，可是表面功夫依然要做足。

必须让所有的「生肖」看到自己已经尽了所有力，可最后天龙依然因为某些不可控的小意外，不幸死在了这些反贼手中。

所有人都需要为此悲痛万分，包括自己。

只有这样，剩余的「生肖」才会甘愿替自己继续卖命。

所有的晋升规则都和之前没有什么两样，对于「生肖」们来说唯一的区别便是统治者少了一个天龙。

齐夏在这一局当中的目标是「击杀双龙」，而自己做的局则是「击杀天龙」，至于天龙……他肯定也做了自己的局，可他想要做什么局都无所谓。

毕竟自己切断了他和所有人的联系，今夜是自己行动的时刻，如果天龙足够好运，能够活到明天清晨苏醒，那自己也只能认输。

如今漫漫长夜，就看三个人的局谁能够更胜一筹。

至于眼前这个女人……

青龙将目光挪了回来，重新看向了肖冉。既然她对齐夏有着如此强烈的仇恨，自然要好好利用。

“出门左转，第二个房间。”青龙说道，“去找天蛇吧。”

“蛇……？”肖冉听后露出了略带鄙夷的目光。

自己记忆里还有被那条肮脏老蛇带到地下室的画面，那令人作呕的气味和肮脏的环境还历历在目，现在只要提到「蛇」就有点反胃。

“怎么？”青龙轻笑一声，“不是自己人吗？这点信任都没有？”

“我们……是自己人了吗？”肖冉听到这句话表情放心了一些。

“是……”青龙刚要答应，却感觉大脑再一次昏沉了起来。

一股非常微妙的感觉开始在他周身游荡，只可惜他什么「仙法」都听不到，不知道外面又有谁做了什么事，自己的「灵闻」还没有恢复，如同盲人骑瞎马。

为了能让自己的布局顺利进行，现在也差不多该让所有的「天级」行动了。

“你让天蛇去通知现在还能活动的「天级」，前往走廊组织「地级」镇压反叛者。”青龙又说，“至于你，事成之后就留在天蛇房间，然后给他带句话。”

“带句话……？”肖冉听后点点头，“好……反正咱们都是自己人了，我肯定尽力的。”

不知为何，每当肖冉说出「自己人」三个人字的时候，青龙便感觉眉心隐隐作痛，他甩了甩脑袋，轻声说道：

“你告诉天蛇，「青龙期待佳作」。”

“就这样吗？”肖冉问。

青龙不再回话，只是再一次靠在了椅背上，完全当做肖冉不存在了。

虽然如此，可肖冉依然觉得自己受到了重用，毕竟接下来她所说的每一句话，都代表「青龙之命」。