第1236章 林檎

青龙听到那个女人缓缓走出了门，继续伸手揉了揉自己的额头。

现在好像一切都怪怪的，可是自己根本不知道问题出在哪里。

表面看起来明明一切都正常……今天要说有什么最难以忘怀的事，恐怕就是和齐夏对决的那一局「仓颉棋」，还有那不知死活想要跟自己动手的玄武。

可是玄武有这么强吗？居然会让自己损失这么多信念。

「仓颉棋」之后自己的大脑就开始略微混乱，甚至连「灵闻」也失去了踪影。

现在的「列车」看起来明明和以往没什么不同。

往最坏了考虑也不过是齐夏带着各种「参与者」上了「列车」，或许「生肖」里也会有齐夏的内应，这些人现在想要将「列车」搞得天翻地覆。

所有的人几乎都是为了不同的原因聚在了这里，有的人是因为受够了压迫，想要在最后关头反抗一次；有的人是因为不满意「天级」的管理，想要取而代之；有的人是想趁机除掉双龙，将整个「桃源」改朝换代；还有的人为了假惺惺的梦想或者大义，哪怕自己粉身碎骨也想要在拯救所有的罪人。

不管他们的动机如何，可现在确实被人聚集在了一起，将整辆「列车」搞得无比混乱。

可那又能怎么样呢？

这里毕竟是「列车」，只要自己能够发动「仙法」，情况就不会陷入难以控制的局面。

青龙慢慢闭上眼，在脑海当中摸索着自己曾经留下的那一丝「夺心魄」，她应该也上了「列车」吧？

混沌的大脑让青龙感觉连信念都有些停滞了，他几乎用了比平时多上几倍的时间才终于在「列车」上检索到了那个人。

可是她的大脑看起来比自己清醒不了多少。

那脑海当中来来回回重复的只有三个念头：

「一会儿该喝水了。」

「是不是该吃点东西了？」

「我想上厕所。」

这三个念头似乎比平时还要清晰，并且一直都在重复。

青龙刚想撤走自己的检索，可几秒之后却感觉情况不太对。

这些想法虽然是寻常的凡人最容易想到的事情……

可是身为一个登上「列车」的参与者……难道脑子里没有任何其他的想法了吗？

她的脑海之中没有紧张、没有恐惧、甚至没有希望。

她的念头里不存在「生肖」也不存在队友，仿佛将「列车」上发生的所有事都抛在了一旁。

如果这样还能称之为「正常」的话……情况就开始向着诡异的情况发展了。

林檎，她难道意识到了自己被人监视？

可是自己对其进行的所有控制几乎都是发生在潜意识中的，甚至连她的记忆也是自己精心打造的，为何她会察觉到呢？

为了让齐夏能够在这不能保存记忆的轮回之地一直都有前进的动力，他费尽心思给林檎设置了来自2068年的身份，并且在这段记忆之中加入了一个酷似齐夏的老者。

只可惜连林檎也没有见过那位老者，若是齐夏真的问起，林檎也只会如实转达「朋友见过」。

她的潜意识会告诉她，无论那个老者看起来和齐夏有多么不相干，但那一定就是从这里逃出去的齐夏。

只有秉持着这种信念，齐夏才会突破万难登上「列车」，将矛头对准天龙。

为何那个老者口中会一直念叨着「神之欺诈」呢？

青龙慢慢扬起了嘴角，线索已经埋藏在林檎的回忆里了，因为这整段回忆都是假的。

这只是自己作为「神」，和虫子一般的「凡人」开了一个有关于命运的玩笑。

又为何林檎要以「心理咨询师」的身份出现在房间之内呢？

毕竟只有和齐夏那个自大狂有着差不多的人生经历，才能更好的展开话题。

一个心理学的硕士，又如何会对寻常人敞开心扉？

青龙缓缓闭上了眼，通过「夺心魄」试图让林檎站起身，然后看向眼前的景色。

他没有办法获取林檎眼前的景象，却可以控制林檎的潜意识。

“我眼前有什么呢？”青龙喃喃问。

“这里有……墙……”林檎的声音在青龙脑海之中响起。

“为什么没有人？”青龙又说，“我眼前的人在哪里？”

“我眼前的人……”林檎顿了顿，“我眼前没有人……”

“我要找找他们。”青龙说道，“我要知道我身边都有谁，我也想知道他们到底要做什么。”

地狗和潇潇在林檎身后，眼睁睁地看着她站起身，随后开始低头不语。

下一秒，他们又见到林檎伸出自己的手掌，缓缓捂住了自己的口鼻。

“我身边没有人……”林檎沉默了许久开口说道，“我也不知道我在哪里。”

简短的一句话让青龙眉头微锁。

看来这个古怪的线人确实出了问题，她不是已经神志不清，就是已经被齐夏拉拢了。

可是她如果被齐夏拉拢……自己有什么理由不知道呢？

无数个疑问让青龙的大脑更加混乱，可「列车」如此众多的房间，他暂时没有办法找到林檎问个明白。

只是一颗棋子出现了问题，又怎么可能对自己造成影响？

“看来我还是不适合用「针」……”青龙小声道，“我只需要自己就够了。”

地狗和潇潇看到林檎那边安静下来，走上前去看了看她的状态。

“没事吧？”地狗问道，“在和什么人说话吗？”

林檎一只手抚着胸口，一只手捂着口鼻，看起来不太舒服。

“没事……只是太臭了。”林檎努力控制了一下自己的情绪，才终于把捂住口鼻的手放了下来。

“臭……？”地狗懒洋洋地打了个哈欠，“稀奇了，你看起来像是保留了不少记忆，居然还会觉得这里臭？”

“哈。”林檎轻笑一声，“是啊，连你都懂的道理，偏偏有人不懂。”

“哦？”

“我在这里游荡了七年……却没有任何办法能够适应这里的气味，我觉得臭气熏天，不得不捂住自己的口鼻走路。”

林檎伸手在口鼻面前挥了挥，仿佛想把眼前所有的空气吹走。

“这很不合逻辑……是吧？”