第1237章 漏洞百出

肖冉走出青龙的房间，向左转之后足足四五十步的功夫才看到所谓的「第三扇门」。

看来这里的每个房间都很大，和一路走过来看到的所有房间都不同。

可由于刚才青龙说得很笼统，肖冉并没有仔细问，现在她发现走廊的左右两侧各有一扇门。

从青龙的房间数过来，这两扇门都可以算作第三，从外面看起来这两扇门一模一样，分辨不出哪一扇当中住着「蛇」。

肖冉左右看了看，既然没有办法从外面确定，那就只能敲开门看看了。

毕竟自己代表的是「青龙」，就算这些所谓的「天」也必须要给自己点面子。

她来到右手边的门，伸手敲了敲，她明显听到屋内有动静，可是半天不见有人开门。

几秒钟之后，肖冉又伸手敲了敲，这次敲门声的态度听起来明显比上次愤怒。

门内的声音缓缓停了下来，似乎在仔细倾听门外的动静。

“屋里有人吗？”肖冉开口问道，“有人的话开一下门，青龙有话要我给你说一下。”

隔了几秒，屋内传来了低沉的脚步声，只听那声音一步一步走到门口，随后扭动把手，将门拉开了很小的一条缝。

肖冉眯起眼睛盯着门缝看了看，里面黑漆漆的，本以为没有人，可一下秒肖冉忽然发现有个胖胖的男人将脸凑到门缝里，吓了她一跳。

“啊……”

肖冉后退一步，但很快便回过神，露出了一脸愤怒的表情。

“你什么人啊？你知不知道我……”

“对面。”胖男人低声说道。

“……嗯？”

“天蛇在对面。”男人又说，“你敲错门了。”

说完之后男人往后退了一步，紧接着就要将门关上，肖冉眼疾手快伸手推住了门。

“不是……你什么意思？”肖冉愣了一下，“我没说过我要找天蛇吧？而且我是给青龙带话的，你什么态度？”

男人抬起头来又看了肖冉一眼，说道：“别狐假虎威了，去对面敲门吧。”

“你……”肖冉被胖男人怼得哑口无言，“你是谁啊？是这里的工作人员吗？”

胖男人盯着肖冉，沉声劝说道：“别犯蠢了，你在这里敲开的每一扇门都只能看见「天级」。”

“「天级」……「天级」有什么了不起的……”肖冉稍微有些没底气地说道，“是青龙让我来的……”

“我不建议你敲开对面那扇门之后依然说谎。”男人说道，“你常用的手段在这里不管用了。”

说完之后男人退后了一步将房门关上，再也没了动静。

“什么态度……”

肖冉碎碎念了一声，随后往男人的门口吐了口口水，转过身子重新站在了对面的门前。

「咚咚咚咚！」

由于被胖男人气到，导致肖冉敲门的力度明显加重了。

片刻之后，门内响起了脚步声，一个头发乱糟糟、戴着厚厚眼镜的男人拉开了门。

肖冉看到这副面孔之后感觉更疑惑了。

那个青龙口口声声说着什么「去找天级」，可这打开门的两人不是孤僻的胖子就是高度近视的宅男，这样真的没问题吗？

眼前这人就算真的是「天蛇」，给人的压迫感也比「地蛇」差得太远了。

“不好意思……你刚才说什么……？”天蛇推了一下眼镜问道。

“我……”肖冉顿了顿，没好气地说道，“青龙让我给你带个话，把门打开。”

天蛇盯着肖冉的眼睛看了半天，缓缓拉开了门。

肖冉不客气地走了进去，看了看屋内的布局，这一看就把自己吓了一大跳。

这房间尺寸不小，摆满了各种奇怪的桌椅板凳，墙上挂着血淋淋的刀具。

而最让肖冉感觉恐怖的是这房间里人非常多，他们都贴着墙壁立正站好，面无表情地目视前方。

仿佛在这个房间里，「人」才是「墙」。

“青龙真的是这么说的……？”天蛇思索着问道，随后开始上下打量起肖冉。

“什么跟什么？”肖冉回过头来一脸鄙夷地说道，“什么叫「青龙真是这么说的」，我还没说呢，你们「天级」都这么傻的吗？”

天蛇的思绪早就飞到了九霄云外，毕竟眼前这人脑海当中的思绪和当年的吴萱差别巨大。

吴萱有着纯净的思绪，就算没有疯癫也能发动精湛的「仙法」，所以她当之无愧可以承载多种「仙法」，成为「玄武」。

可眼前的女人思想太杂乱了。

这种人一旦失去了理智，脑海之中便只剩下了纯粹的恶，很难听命于青龙。

“我和你说话呢！”肖冉看到天蛇在发呆，走到他身前挥了挥手，“你走神干什么？”

“我……”天蛇听到这句话，回过神来，“不好意思，我很少听人讲话。”

“那你也不能当做看不见我啊。”肖冉伸出手指指着天蛇的鼻子说道，“无视我就等于无视青龙，你知不知道？”

天蛇听后无奈地摇了摇头：“你可不要把这种帽子扣给我。”

“听好了。”肖冉没在意，继续说道，“青龙让我告诉你……”

天蛇盯着肖冉的眼睛，眉头不由地皱了起来，能够来到自己的房间的人却不知道自己有「读心」，青龙真的会做出这么荒诞的决定吗？

况且自己早就已经知道了她的想法，本以为她会如实相告，可有趣的事情发生了。

“青龙让我告诉你……「眼前这个女人就代表我，你暂时听命于她」。”

一句话之后天蛇明显沉默了起来。

这件事实在太过诡异，导致他不得不谨慎揣摩青龙的想法。

青龙已经因为自己心情不顺开始对各个「天级」出手，此时若是没有拿捏好他的用意，自己很有可能就是下一个天猪。

可是把这么一个漏洞百出的实验体交给自己，并且告诉自己「我期待佳作」到底是什么用意？

天蛇感觉自己已经很了解青龙了，可是这次的情况他实在猜不透。

“你怎么了？”肖冉皱着眉头问道，“你平时不听人讲话，现在连说话也不会了？”

“哦……”天蛇顿了顿，“没有，你继续说。”

他走到一旁拖来一把椅子坐下，一脸沉思地盯着眼前的女人。