第1238章 攀附

看到天蛇自顾自地拿着一把椅子坐在自己面前做出思考状，肖冉只感觉自己更加生气了。

“你就自己坐？”肖冉问道。

“嗯……？”天蛇没懂肖冉的意思，“我妨碍你坐了吗？”

“态度！”肖冉说道，“最主要的是你的态度！第一我算是客人，来到你的房间做客；第二我代表青龙，来给你传达指令。于情于理你都应该先把椅子让给我坐。”

天蛇盯着肖冉的眼睛看了半天，感觉情况确实难以琢磨。

因为这个女人心里确实是这么想的，她并没有感觉自己是在虚张声势，也毫无说谎之后的紧张感。

天蛇读过无数人的心，唯独这一颗太过另类，虽然她刚才说了谎，可现在又莫名其妙开始言行一致起来，让他始终拿捏不准。

“我不……我是说我没有这种谦让的习惯。”天蛇模棱两可地回答道，“你自己坐吧。”

肖冉没好气地拖来一把椅子坐了下来，随后翘起二郎腿，双手盘在了胸前。

“来吧，给我汇报一下吧。”肖冉说道。

“汇报……？”

“是啊，汇报一下你们这些「天级」在做什么，怎么把青龙惹得心烦意乱？”肖冉皱着眉头说道，“咱们现在都是自己人了，为了应对外面那些「造反者」，必须团结一心才可以。”

“哦，我刚才……等会儿……「造反者」？”

天蛇一顿，赶忙从肖冉的视线当中寻找着自己需要的东西。

很快他就发现情况比自己想象之中还要诡异。

什么「造反者」……说白了眼前这个女人记忆当中只有一群刚刚获得了自由的「原住民」。

因为朱雀死了，所以大量的「原住民」获得了理智，接着有一个看起来像是老骗子的人物怂恿了他们，把他们稀里糊涂地送上了「列车」。

这就是「造反」……

虽然情况足够离谱，可这些人不必说是惊动青龙了，随便出面几个「地级」也足够处理了吧？

这种溃不成军的散兵游勇，只要随意杀掉十个二十个，剩下的人也只会落荒而逃。

因为他们心中没有足够的信念支撑着他们前进，更没有明确的目标让他们「至死方休」。

唯一需要解决的问题是除了复制玄武之外，还需要再创造一个新的朱雀。

“所以你是看到有人「造反」……”天蛇推了一下自己的眼镜，略带怀疑地看向肖冉，“所以前来和青龙告密……于是青龙把你安排给了我？”

“挺会猜的嘛。”肖冉笑道，“现在知道青龙为什么这么重用我了吧？”

说实话，天蛇并不知道。

按照青龙的脾气秉性，应该当场就会把这个女人撕碎。

可她为什么好端端的活着呢？用这副态度从青龙手中活下来……是一件多么不可思议的事情？

等一下……不对。

天蛇思索了一会儿，感觉青龙应该早就听到了车上有人「造反」，就算他心烦意乱没有听到，这么久的时间天狗也一定会去汇报。

所以青龙派这个女人来到自己这里，绝对不是因为她告密有功，而是因为其他的东西。

“你的「仙法」……”天蛇说完之后顿了顿，“我是说……你的「回响」是什么？”

由于天蛇没有从肖冉的眼睛当中读出任何有关「回响」的东西，不由地开口问道。

如果说这个女人思想杂乱、作用微小、自作聪明，可青龙依然要送到自己这里来，只能说明她的「回响」足够弥补这一切缺点。

“「回响」……？”肖冉的眼睛乱瞟了一下，很快回过神来说道，“你问这个做什么？现在是让你听令于我，你倒是盘问起我来了，你信不信我现在去就青龙那里告你的状？”

天蛇听到这句话之后又一次沉默了。

因为他发现这个女人还是没有说谎。

她真的想要去青龙那里添油加醋的给自己「美言」几句，并且这女人脑海当中甚至想象出出了青龙来质问自己的画面。

如果说没有绝对的底牌……她又为什么会这么自信呢？

“总之你做好自己该做的事。”肖冉低下头，表情轻蔑地抠了抠指甲，由于在地蛇那里待了好多天，导致自己浑身脏兮兮的，甚至连指甲里面都是泥垢。

“可我到底该做什么……？”天蛇疑惑地问道，毕竟她没有从肖冉的记忆当中读出任何指令。

“哦，对了。”肖冉抬眼说道，“现在我给你下达第一个指令，那就是告诉其他现在还能活动的「天级」，带着「地级」前去镇压那些造反者，说完之后回到这里来，我在这里等你。”

在肖冉说话时，天蛇一直都在盯着对方的眼睛查看，结果发现肖冉还是没有说谎，这句话确确实实是出自青龙之口。

这样一来情况不容耽搁，必须马上去其他「天级」那里通知一声。

天蛇只感觉自己的「读心」还没有达到炉火纯青的地步，一旦对方脑海当中没有思索这件事，他便无法捕捉。

幸亏现在时间还不晚，没有耽搁青龙的指令。

“以后有这种事麻烦你早说。”天蛇轻声嘟囔了一句，接着便转身出了门。

看到自己的指令这么有用，肖冉坐在天蛇的房间里露出了笑容。

这情况比自己预想当中的要美妙太多了。

虽然天蛇的房间也有些臭气熏天、肮脏不堪，但好在天蛇看起来比那个恶臭的地蛇要干净一些。

现在自己从一个「参与者」摇身一变成为了能够指挥「天级」的人，这种感觉真是让她感觉无比的美妙。

回想自己在这肮脏之地的经历，可谓是跌宕起伏、满是坎坷。

本以为能够攀附上一个脑科医生，出去之后能够联系一下，弥补一些金钱和人脉上的损失，可没想到那医生难当重用，甚至连给自己出头都做不到；后来她把目标对准了齐夏，虽然这人看起来不太好接近，但似乎其他人都把齐夏当成了首领，一旦能够攀附齐夏，便能够对其他人指手画脚，只可惜最后也没有得手。

后来不管是「天堂口」、是「生肖」还是「原住民」，自己的好日子只有那么短短的一两天，每当感觉自己要得手的时候，都会遇到一个不知死活的人来干扰自己的幸福人生。

可现在一切都好起来了。

自己攀附上了这里最大的人物，青龙。