第1239章 将军

肖冉站起身，开始环视着附近那些动也不会动的人。

她发现这些人似乎是这巨大房间之中的一种家具。

他们有的人身上缠着电线，手中举着灯泡，仿佛被当成了立式台灯。还有的人双手分开，一只手上挂着毛巾，另一只手上搭着衣服。

这些人若不是还在眨眼，肖冉甚至以为他们已经死了。

“仆人，是吧？”肖冉盯着一个人问道。

那人似乎耳聋目瞎，既没有看肖冉一眼，也没有跟她说话。

“你们可不要有什么怨言。”肖冉双手抱在胸前说道，“我过来的第一天就可以领导你们的主人是我自己的本事，只要以后你们多顺着我的意思，我保证不会为难你们，听懂了没？”

那些「家具」一言不发，只是目视前方。

肖冉冷哼一声，又开始在房间内巡视，她发现一个人双手摊在眼前，手上摆了不少的书籍，俨然是个书架。

肖冉随手拿起最上面一本看了看，书名写着「博弈论」。

“恶心。”肖冉轻笑道，“多看书就能变厉害吗？”

她随意翻开书本的一页，伸出自己的指甲抠了上去，将这一页划出了一道长长的口子。

“我就不爱读书，可现在依然能够在这里对「天级」指手画脚，这说明什么？”她将破损的书合上，放回了原处，“有这读书的功夫不如学学我，多拓展一下自己的人脉，别人要做的是努力提升自己，而我要做的是努力认识他们。”

看着自己慷慨陈词的演讲在房间里没有引起任何骚动，肖冉也感觉有点无趣，她随意地叹了口气，露出一副「恨铁不成钢」的样子，随后也不再和屋子里的众多家具讲话，重新回到椅子上懒洋洋地坐好。

……

天蛇出门之后第一时间便敲响了自己对面的房门，他实在有太多疑问了。

没一会儿的功夫，天狗缓缓拉开了一条门缝，谨慎地向外看着，在发现来人是天蛇之后，他将目光挪开，看向了地面。

“不用来找我。”天狗说道，“你们说的话我听见了，我一会儿就去联系「地级」。”

“你在跟我装傻是不是……天狗……你真得帮帮我了。”天蛇说道，“现在有个情况我揣摩不明白……我感觉我正在惹怒青龙的边缘徘徊。”

“那你来问我做什么？”天狗说道，“你可以回去好好揣摩一下。”

“就是因为揣摩不明白我才需要找个人问啊！”天蛇压着嗓子小声说道，“我总不能去问青龙吧……你也知道他今天对咱们的态度很奇怪……之前天鼠连话都没说完就被打到吐血，一旦我……”

他一边说着话，一边调整着角度，似乎想捕捉到天狗的视线。

而天狗发现了天蛇的动作之后，不动声色地向后退了一步，让自己的目光沉到了房间内的阴影之中。

“不对啊……天狗……你躲我干什么？”天蛇看到天狗的样子感觉更害怕了，“你都听到什么了？你让我看一下……”

“这次真不行……”天狗在黑暗之中沉声说道，“这次的情况太特殊了……我没有办法给你任何建议。”

“所以……所以情况很严重，是吧？”天蛇不断向地狗确认道，“具体是什么方面的严重……能不能给我提醒一下？”

“我真的不好说……”天狗说道，“我感觉一切都被什么人给设计好了……现在我有一种深深地无力感，只想自保。”

“可……”天蛇向门缝中伸出手，想要抓住天狗的胳膊，又一次被天狗躲开了，“天狗，咱俩不是朋友吗？这么多年来咱们俩一直互相照顾啊……”

天狗听后，在阴影处叹了口气：“天蛇，你也别骗自己了，不管平日里你我如何相处，可你自己也知道，一旦出了问题我们一定会第一时间明哲保身，肯定不会为了对方冒险。”

“所以……”天蛇似乎从天狗的话里捕捉到了重点，“这一次……会死？就是因为那个女人……？”

“她已经「回响」了。”天狗沉声说道，“按理来说我不应该给你任何建议，可你说得对……这么多年来咱俩虽然说不上肝胆相照，但也勉强算是共患难异常……关于那个女人，我可以送你一句话。”

“什么……？”

“杀了她。”天狗说道，“别管什么「新的玄武」，也别听她花言巧语，回到房间之后第一时间杀了她，或许还能有救，也或许……”

天狗迟迟没有说出下一个结果，让天蛇的心脏一直都在怦怦跳。

“到底怎么了……”天蛇问道，“那个女人到底是什么东西……？”

“她只是个小兵。”天狗说道，“但问题根本不在她身上……你能明白这种感觉吗？本以为是一个小兵拱到了「将」面前，可是仔细一看……对方的车马炮全都瞄准了「将」，甚至连棋盘都是倾斜的，这是一次杀招尽出的将军，我们要被将死了。”

天蛇感觉自己越听越糊涂了：“到底发生什么了？不就是一些「参与者」上车了吗……就算他们人再多也不可能对「列车」怎么样啊……更何况这里还有很多「地级」……”

“我可真是羡慕你……”天狗喃喃道，“不走到你面前和你对视的人，你就永远听不到他们心中所想。可我知道的东西实在是太多了……”

“多到连我都不能对视？”天蛇又问。

“是……”天狗答应道，“我要保证自己活着……你现在要做的就是回去杀掉那个女人，让她那恶心的「回响」不要在我耳边萦绕了。”

说完之后天狗再一次把门关上，回到了那黑暗无比的房间之中。

天蛇站在门口发呆了很久，虽然不知道该如何处理自己房间里那个奇怪的女人，但也知道现在当务之急是告诉其他「天级」进行反抗。

不管那女人最后如何处置，可青龙的命令必须要第一时间执行。