第1240章 两难之蛇

天蛇在走廊当中来回穿梭，不断敲开「天级」的房门。

除了天牛不在，其余的几位「天级」都一一通知到了。

众人得知消息之后表情也各不相同，天蛇盯着他们的眼睛读到了所有的心思。

正如天狗所说，现在的情况真的有些不妙，仅剩的几个「天级」并没有几个人真心实意地想要去剿灭那些「造反者」，各种看不见的裂缝已经在「天级」之中蔓延了。

天鼠被打伤，现在情绪易怒，天蛇在和他传达信息的时候，他满脑子都是杀掉自己学生来出口恶气的想法。天蛇自知没有任何办法干预这个老者，只能简单说明了情况之后离去，又找到了天虎。

天虎穿着肚兜，在自己的房间之中坐在地上吃着尸体，他吃得满嘴是血，对天蛇的到来看似兴趣不大。天蛇在简单表明了自己的来意之后，天虎也只是含糊地说了句「知道了」。

接着便是天马和天兔，天马老妪的心境比其他人稍微坚定一些，她心里确实在想如何驱逐「造反者」；可刚刚苏醒没多久的天兔则跟她完全相反，天蛇还没开始说话时，天兔的心中便已经开始犹豫，当天蛇说完带人驱逐「造反者」时，她已经满脑子都是放弃的念头了。

最后是天猴和天鸡，这两个人在同一个房间之中打坐，天蛇进门时，二人谁都没有睁开眼。天蛇只能像跟空气说话一样，将所有的话一股脑的说了出来，可最终二人还是没能给出反应。

除了天鼠、天虎、天马、天兔、天猴、天鸡之外，天蛇也没有其他人可以通知了。

天龙和天羊不提，天猪已经死了，天狗知道来龙去脉，最后剩下的就是自己了。

天蛇扪心自问……如果自己听说了这个消息，会在这种时候带人前去反抗吗？

这确实是个很两难的选择。

因为他们要带「地级」前去镇压「造反者」，可是所有「地级」都希望「天级」能够让位，这等于让众人带着野狗去驱狼。

去的话自己有可能会受伤、会死，不去的话有可能会激怒青龙，依然有可能会死。

所以那些「参与者」为什么不能安安稳稳、本本分分的接受压迫呢？

他们一旦开始「造反」，留给众多「天级」的就是两难的送命题。

天蛇关上天猴和天鸡的房门，来到自己的房间门口，还不等他进门，远远地看到青龙房间的另一侧，似乎走来了一大队人马。

那队人马距离自己很远，可他们仿佛不想要进青龙的房间，反而在到达青龙房间之后左转，进入了自己对面那条横向的走廊。

领头的是只黑羊，他带领着一众「参与者」。

“「货舱」……？”天蛇皱着眉头思索了几秒，感觉情况还是难以理解。

这些真正要「造反」的人为什么要去「货舱」？

为什么不试着进到青龙房间里把青龙杀掉呢？

至少要为此努努力啊。

只要青龙一死，不仅一切都可以结束，连自己也不必陷入两难的抉择了。

“不对……”天蛇摇摇头，感觉自己的想法很危险。

一旦在心中徘徊着「要是青龙死了就好了」，按照他的经验早晚都会吃大亏。

这地方大大小小的反抗、叛变、暴动多到数不清，可青龙每一次都活下来了。

虽然天蛇也想让青龙死，他也想抬起头、睁开眼，目视前方的度过自己的人生，可现在不能提前为此做好打算。

该做的事还是要做，该进行的指令也要进行。

他只能装作没有看到黑羊那支浩浩荡荡的队伍，转身打开了自己的屋门。

肖冉正坐在里面，和自己走时的姿势一样，双手抱胸，翘着二郎腿。

天蛇淡淡地看了肖冉一眼，随后走到房间一角落，从一个「人形家具」手中拿过水杯，给自己倒了一杯水。

“哑巴了？”肖冉问道，“那些「天级」怎么说，有遵从我的命令吗？”

天蛇并未回答，只是一边喝着水一边思索现在的情况。

刚才这一趟出门一共就获得了一条有用的信息，那就是天狗让自己杀了这个女人。

但事情到这一步还是有点难以推进。

毕竟这个女人是青龙派到自己房间里的，一旦自己把她杀了……岂不是单方面选择反抗青龙吗？

可是天狗不让自己看他的双眼，天蛇也不知道他到底在担心什么，唯一能够确定的是天狗想要在这一场风暴当中独善其身。

他既不加入「参与者」，也不会真的出面镇压，他只是在等一个结果。

“等一下……”天蛇缓缓握紧了手中的水杯，感觉事情考虑到这一步，大体算是有了眉目。

既然天狗选择什么都不管，任由事态发展……那他就已经站在自己的对立面了。

毕竟天蛇没有办法让事态继续发展下去，他想活，他不仅想从「参与者」手中活，还想从青龙手中活。

所以这个时候，站在对立面的天狗所给出的计策……真的是对自己有利的计策吗？

天蛇回过头去，目光冷峻地看着肖冉。

要杀了她确实是动动手指的事，她之所以还好端端地活着，全都是因为青龙的一句话。

既然如此……天狗有没有可能故意将自己引向深渊？

不管接下来的事态会发展到什么程度，青龙都只会记得自己这个忤逆他的人，并且将所有的怒火都发泄到自己身上。

天蛇点点头，感觉这个思路符合天狗要「独善其身」的理念，只有这样他才会在这场混乱之中保持绝对安全。

他仅仅选择「隔岸观火」还不够，他还要在河对岸亲自放火。

肖冉见到天蛇半天没说话，缓缓来到了他身后，伸手拍了拍他。

“装聋作哑是吧？”肖冉说道，“怠慢我就等于怠慢青龙，知道吗？”

天蛇回过身，盯着肖冉的眼睛，那种熟悉又诡异的感觉再度传来。

这个女人没有说谎，她打心底里认为自己代表的就是青龙，这份强大的自信连天蛇都自愧不如。

他知道自己就算替青龙做事，也从来不敢主张自己代表了青龙。

所以这个女人……杀不得。