第1241章 大凶

“喂……”天蛇皱着眉头说道，“我准备让你变得强大。”

“强大……？”

“这也是青龙的意思。”天蛇说道，“我考虑再三，还是觉得这条路对我来说最为保险……”

肖冉感觉没太听懂天蛇的意思：“你在这里瞎揣摩什么青龙的意思？他什么意思需要你来告诉我吗？”

天蛇摇摇头，沉声说道：“你不了解青龙。”

“我……不了解青龙？”肖冉听后怒笑一声，“真是笑话了，我不了解青龙……他怎么会把这么重要的任务交给我？现在我才是你们的指挥官啊。”

“别骗自己了。”天蛇说道，“你今天也是第一次见到青龙，如果我没看错的话，你自己都不知道为何青龙要交给你这个任务，对吧？”

天蛇一边说着话，一边回头收拾着桌面上的刀具，他将手术刀上的血迹稍微擦干净，又走到一旁的箱子里翻弄起来。

“就算我不知道……”肖冉改口道，“但我确实是得到青龙的重用了，这你不得不承认吧？”

“所以我说你不了解青龙。”

肖冉看到天蛇从箱子里翻出了一个圆圆的东西捏在手中看了看，随后又丢了回去，翻找起第二颗，嘴中继续说道：

“对于青龙来说……你现在可以没用，但不能一直没用。”

“什……什么叫我现在没用……”肖冉没好气地问道，“你可别张嘴就来啊……”

“智慧、体魄、「仙法」、手段、城府、谋略……”天蛇低头看着箱子，淡淡地说道，“你觉得你有哪一个？”

“我……”肖冉听后一愣，“我觉得你还是没有搞清楚状况……我有「人脉」啊，现在有青龙保我，懂不懂？”

“搞不清楚状况的是你。”天蛇叹气道，“你居然敢把青龙当做自己的「人脉」……你可知在他眼里你连人都不是？”

“你……”

“如果非说你有什么特殊之处……”天蛇摇摇头，“那也只能说你走了天大的运，不知道老天开了什么眼，让你这种人能够活到现在、平安无事地走上「列车」，甚至穿过无数「生肖」和「造反者」出没的走廊，一直走到青龙眼前，而心情欠佳的青龙居然没有杀掉你……一般人可真的没有这种运气了。”

天蛇说完顿了顿，感觉有点违和。

这一切会不会……根本不是运气？

不，他果断放弃了这个想法，如果这一切都是有什么人预谋好的，那他已经没有挣扎的必要了，对手太过可怕，自己只等认输就好。

“运气也是实力的一部分吧？”肖冉冷笑一声，“说我不了解青龙……难道你们真的了解吗？说不定他喜欢我这一款，只不过你们这些男人不知道罢了。”

天蛇缓缓站起身，来到房间中央的桌子旁，将手中的几颗东西丢在了桌面上。

肖冉见到那几个东西之后倒吸一口凉气，桌面上分明躺着四颗血淋淋的眼球。

“啊……你这个变态……”肖冉愣了一下，“你要干什么？”

天蛇自顾自地拿起刀子，继续擦拭了起来。

“别说笑话了……”他苦笑一声，“「青龙喜欢你这款」……我们成为「天级」这么多年，甚至分不清青龙是男是女，你又是怎么断定他喜欢你这一款的？”

肖冉已经听不进去天蛇的话了，她只感觉这地方的「蛇」似乎都有点变态，毕竟正常人谁会在家里收藏眼球？

“你到底要干什么……？”她声音颤抖地问道。

“哎……”天蛇从桌子上，拿出一副用过的一次性手套，套在了手上，“倒是不用害怕，不会让你死，只会让你更加强大。”

“你弄这些眼珠子……”肖冉指着桌面，“这些眼珠子就能让我更强大吗？”

“没错。”天蛇戴好手套点了点头，“你听过这里的「神兽」吗？”

“「神兽」……”肖冉顿了顿，“我好像知道朱雀……就是他把我给害成这样的，但他已经死了。”

“是的。”天蛇用手撑着桌子，抬眼看向肖冉，“朱雀和玄武都已经死了，我们急需新的管理者。”

“新的……管理者？”

「管理者」这三个字确确实实勾起了肖冉的兴趣。

“这四颗眼球，每一颗都代表了一种能力。”天蛇说道，“原先「神兽」应该只会被移植三种能力，再加上他们本身的「仙法」，凑足四种，除了青龙和天龙之外，「神兽」四种，「天级」三种，这是青龙定下的规矩。”

此时肖冉才感觉自己对情况稍微有点误解。

虽然天蛇的动作看起来有些吓人，可没想到他的目的居然是让自己获得那些奇妙的法术。

她还记得自己被朱雀夺走理智时的样子，那个男人飞在半空之中，力大无穷又神出鬼没，像极了天神下凡。

自己也可以做到这种程度吗？

“那……这些就是「能力」吗？”肖冉指着桌面上的眼球问道。

“是。”

“都有什么？”肖冉又问。

“主要是应急和近距离搏杀。”天蛇看着桌面上的眼球说道，“差不多是原先玄武的活，毕竟你要首先处理「列车」上的问题。”

“也就是说……”肖冉顿了顿，“我以后就是玄武了？”

“哈……”天蛇听到这句话后不由地笑了一下，随后连忙摇头道，“不不不……别侮辱玄武了，玄武是我迄今为止最满意的作品，而「玄武」两个字也是我非常满意的名字，它沉稳而内敛，很适合吴萱，我很难把你称之为玄武。”

“这叫什么话……”肖冉说道，“我就不能比那个什么萱还讨你喜欢吗？”

天蛇冷笑一声，表情模棱两可，只是叹气道：“很难说，但我不介意给你取一个新的名字，一个更符合你的性格和作风的名字。”

“是什么？”

“「穷奇」。”天蛇说道。

“「穷奇」是……什么鬼东西？”

肖冉顿了顿，感觉自己中专的课本上似乎没介绍过这种动物，但这个名字还算好听。

“总之也是上古之兽，和「玄武」道理差不多。”天蛇伸手拍了拍面前的桌子，“准备好了就过来躺下吧。”