第1242章 包括天龙

地虎气喘吁吁地站起身，看向自己身下的地龙。

这只平日里耀武扬威的大蜥蜴，现在已经被自己打得鼻青脸肿，就算当年羊哥也没有下这么重的死手。

“老东西……”地虎喘了几口粗气，闷声说道，“知不知道我想揍你已经很久了？老子最看不惯你这种仗势欺人、倚老卖老的东西了。”

地龙明显已经被地虎打得昏昏沉沉，平日里就算有其他人跟自己过不去，可但凡看在自己「龙」的面子上都要忌惮三分。

毕竟身为所有「地级」的管理者，自己在一定程度上代表了青龙，可今天这只地虎像是已经完全不在乎「列车」上的规则了。

地虎见到地龙完全没了反应，又扭头看了看身旁打在一起的众多「人级」。

这其中既有自己的学生也有地龙的学生，将近二十个「人级」在一旁扭打在了一起，此处或许是「造反」以来，「列车」上目前最大的战场。

无数「参与者」从一旁登车，登车之后便看到了眼前打在一起的众多「生肖」，无形之间增加了这些人参与反抗的决心。

而所谓「人级」的厮杀，看起来要比「地级」简单得多，他们本就是寻常人的体质，打起架来与街边斗殴并无什么不同，只不过由于「生肖」的身份牵制，他们在厮杀时更多的时候选择扯下对方的面具。

随着几个人的面具被扯落，让众人始料未及的事情发生了。

不仅没有出现任何「神兽」干预这件事，甚至连青龙和天级也没有出面。

跟着地龙镇压造反者的众多「人级」只感觉自己好像被孤立了，他们或许是这趟「列车」上唯一选择镇压的人，他们虽然苦战久矣，可背后没有任何援军。

不过仔细想想就知道这件事并不奇怪，就连「生肖」们打得这么惨烈白虎都没有现身制止，摘下面具又怎么可能引来朱雀？

一股违和感在所有的「生肖」心头蔓延，虽然地虎和地龙的战斗还没有完全分出胜负，可是「摘下面具不会死」的消息却不胫而走，一瞬间传到了众多「人级」的耳中，逐渐在「生肖」们的心中酝酿起一种名为「瓦解」的情绪。

如果此时此刻摘下面具不会死……那是不是代表他们可以退出「生肖」的身份，重新做回「参与者」？

毕竟每个人成为「生肖」的理由不尽相同，有的人想要出人头地，有的人想要活下去，还有甚至只是为了自保，无奈之下才戴上了面具。

地虎和地龙在「列车」中央这光明正大的一战，无疑是告诉了所有「人级生肖」他们有了后悔的机会。

“妈的……”地虎看到自己的学生几乎正在单方面殴打地龙的人，一时之间气不打一处来，“平日里你们这些小子对我毕恭毕敬，打起架来怎么比我还狠？”

趁着地龙还没起身，地虎走上前去三下五除二将所有地龙的学生全都举起来丢在一旁，瞬间终止了战局。

地龙的学生知道大势已去，从地上慌忙爬起来之后，赶忙去扶起自己的老师。

地虎则看了看自己学生的状态，发现大家都没怎么受伤之后，正要放下心来，却猛然发现少了一人。

“我操……”地虎脸上的毛抖动了一下，心也瞬间提了起来，“人猴呢？！你们这么多人没保护好一个队友？！”

他慌忙四顾，却发现附近的几人确实没有「猴」的面具。

正说着话，一旁一个长相干净白皙的女生顿了顿，一脸尴尬地开口说道：“老师……我在这呢。”

“哎……？”

听着那熟悉的声音传来，地虎一时间语塞了，他回过头去看向那个姑娘，发现她的脸和那个丑陋的猴子面具相差甚远，正常人谁也不可能在这种情况下认出她。

被那个姑娘的目光盯着，地虎心说要不是自己长着一脸白毛，现在恐怕脸都红了。

“你摘了面具怎么不说话？”地虎没好气地说道，“这不是让我瞎担心一场吗？”

“呃……”人猴还是感觉对这个老师毫无办法，虽说他人不错，可鲁莽起来真是让人头疼，“老师，我好像第一时间就开口说话了。”

“那我不管。”地虎说道，“反正大家都没事儿就好，我从羊哥那里没学到什么本事，唯一学到的就是「我的人只有我能动」。”

混在人群当中一个肥胖的地猴看到这一幕不由地对地虎产生了点兴趣。

要是他没记错，地虎晋升为「地级」的时间很短，仅仅几个轮回而已，可这么短的时间内却能让所有的学生甘愿为他拼命，就算是「造反」这种事也没有人退缩，他们最多也就相识了一个月，足以说明他身上有长处了。

“老东西。”

地虎看了看眼前的被学生们扶起来的地龙，他被自己打的已经有些精神恍惚了，现在只是勉强站着。

“还打吗？”

“你……”地龙刚要说话，当场就喷出了一大口血，看来就算不打也活不长了。

“我再说一次。”地虎冲着附近的人群喊道，“这一次「造反」我们针对的是所有「天级」，你们这些「地级」别来整什么送死的幺蛾子，我们失败了和你们一点关系都没有！”

巨大的嗓音让周围所有人再度沉默，甚至有一些「地级」听到地虎的话后，回到房间关上了屋门，当做什么事都没有发生过。

“哈……”地龙捂着自己的胸口，挤出了一丝难看的笑容，“你就算说破了天……我也必须要死在这里。”

“咋地呢？”

“其他「地级」可以等「天级」死……可我是「龙」啊……”地龙苦笑一声，接着又咳了几口血，“你是想让我别插手，然后等天龙死吗？”

“咋地？”地虎反问道，“天龙怎么了？天龙不是「天级」吗？”

“你……”

“我刚才说得很明白了啊。”地虎走上前去说，“我们这一次的目标是所有的「天级」，包括天龙。”