第1243章 虚空

一旁的地猴听着地虎的发言可谓是心惊肉跳。

他就这么赤裸裸地挑衅着所有人，说出了所有人隐藏已久的造反计划。

可此时此刻还有比这更好的方法吗？

只需要一场战斗和一句话，就让所有的「地级」、「人级」纷纷选择站队。

“你们连天龙都想杀……”地龙有些后怕地看着地虎。

“怎么地呢？”地虎不屑地笑了一下，“我都已经闹得这么大了，「生肖」我打了，「列车」我砸了，造反的口号我也喊了，你意思是最后关头我不杀天龙他就能饶了我了？”

地龙听后眉眼低垂，感觉事态比自己想象中的还要严重。

“既然无论如何他都不可能饶了我，那我们就顺手把他干了。”地虎说道，“虽然不一定是我下手，但这都顺道的事儿。”

地龙身旁的学生看到自己的老师久久沉默，不由地开口问道：“老师……你怎么说……？”

地龙听后思索良久，最终摆了摆手，开口道：“我还能怎么说？所有人都看到了吧？我已经第一时间出面镇压过了。可惜战败，重伤，再战不能。接下来的事情就交给其他人吧。”

话罢，他回过头去，在学生的搀扶下一步一步离开了现场。

地虎目送着地龙的背影，感觉情况还算顺利。

如此说来「列车」也并没有想象中的可怕，只要能够找到一个方法让这里出现缺口，哪怕只是出现一瞬间，也足够插入一场大计划了。

只不过让这心怀鬼胎的数千个「生肖」能够暂时团结起来的方法实在太过困难，一般人想不到。

地虎又低头看了看自己先前打出的裂缝，由于和地龙打斗动静太大，让地板大面积碎裂，似乎露出了「列车」下面的东西。

他缓缓蹲下身子，用手抠开了一块地板。

「列车」之下，和先前打碎的墙壁一样，看起来像是某种黑暗无比的星空。

地虎从口袋当中掏出一颗「道」，冲着地板的裂缝丢了下去，那颗「道」如同坠入无底深渊，在裂缝之中越走越远，直到没入黑暗之中。

他缓缓皱起眉头，随后不动声色地将那块地板盖了回去。

“老师……”人猴蹲在地虎身边，轻声问道，“怎么了？”

“很难说……”地虎沉思着说道，“如果说墙壁的另一侧是虚空我还可以理解……可地板下面是虚空……这岂不是说明整个「列车」都在天上飘着？”

“什么？”人猴听到地虎的说法也皱起眉头，“「列车」飘在天上？”

“虽然我没文化，不懂什么科学知识……”地虎又说道，“可是这么大的一个东西……里面还住了这么多的人，飘在天上也太不合理了吧？”

无数个疑问在地虎脑海当中炸开，让他一时半刻得不到任何答案

如果「列车」的下面是这种星空一样的东西……那「终焉之地」在哪儿？

每个人都说「列车」在「终焉之地」的头顶飘着，可现在看起来这两个空间似乎并不是上下关系。

为了不引起其他人的恐慌，地虎也只能将地板放好，当做无事发生，只能期待见到齐夏的时候问问他的看法了。否则当所有人都开始思索「列车」为什么飘在天上的时候，这次的造反计划就开始走偏了。

“我们接下来该怎么办？”人猴又问。

“接下来……”地虎听后顿了顿，又看向人猴，“不是……你怎么问我了？我平常不都是问你的吗？”

“哦……”人猴不好意思地笑了笑，露出洁白的牙齿，“老师，刚才看了你的慷慨演讲，让我对你改观很大，我觉得你现在应该会有计划。”

“「计划」已经实施完了。”地虎说道，“把门一踹，大喊一声「天级出来受死」就是我的全部计划，接下来就要去想办法打「天级」了，只不过老黑……”

地虎站起身，向着刚才黑羊站立的方向看去，那里已经没有人了，看来黑羊已经开始带人行动起来了。

虽说要去找「天级」，可自己现在应该如何是好……？是孤身一人前去找天虎，还是等黑羊回来？

他摇摇头，回头刚要和人猴说话，却听到人猴传来一声惊呼——

“老师小心！！”

地虎猛然抬头，却发现一个看不清身影的东西朝着自己的面门快速飞来，他想要伸手抵挡，但完全躲避不及。

只感觉有什么东西扑在了自己的脸上，将他狠狠地撞飞出去，力度大到难以想象，连脖子都险些在此时断掉。

地虎和那东西在地上一起翻滚了数圈，撞裂了无数地板，撞碎了几扇墙壁，最终才烟尘滚滚地停在了远处。

人猴和其他几个学生见状不妙，想要马上跑上前去，地虎却躺在远处把他们喝住了。

“别过来！！”

他伸手拉开自己脸上的东西，举到身前看了看，不由地汗毛倒立。

这带着浓重血腥味和乳臭味的小东西……分明就是天虎。

“嘻嘻……”天虎被地虎抱在身前，露出了一个藏着酒窝的笑容，“吃了你……”

地虎看到这孩童的脸上沾满了干涸的血迹，甚至连乳牙之中都塞着带血的碎肉，感觉分外惊悚。

此时天虎像个普通的小孩儿一样被地虎双手抱住，举在半空，画面看起来温馨到诡异。

“去找老黑！”地虎抓着天虎，跟远处的人猴喊道，“我这里不需要你们了！”

“可……可是黑羊老师他……”

“去告诉他「不必着急」。”地虎怒笑一声，“让他慢慢来，我这边还能扛住。”

“好……我知道了……”

“还有……那只胖猴！”地虎又叫道。

地猴听完一顿，虽然感觉说的是自己，可他并不想承认。

“别他妈装没听见了！谁看不出来你是个猴儿啊？！”地虎咬着牙说道，“去找一个五彩斑斓的鹌鹑！光看热闹有啥用啊？”

话音一落，天虎便挣脱了地虎的双手，跳到一侧伸出光着的脚丫，将他狠狠地踢飞了出去，地虎的身影撞开了一扇房门，跌入到了房间之中，这正是先前和燕知春打破墙壁的房间。

天虎一脸堆笑地跟了进去，二人随后消失在走廊上。

门外众人看到这一幕才感觉这一次的「造反计划」哪有看起来的这么简单……？

就算能够逼退地龙，可还有一众「天级」。

能够将地龙压在身下打的地虎几乎在见面的瞬间便被天虎击倒，压倒性的战力一瞬间展露无遗。

人猴自知在这种战场，「人级」根本帮不上忙，只能跟地虎的几个学生使了眼色之后快速前往了黑羊的方向。