第1244章 殿后

地猴见到附近所有的「生肖」几乎都如鸟兽散，自己居然呆在了原地。

准确来说，是呆在了众多「参与者」之间。

自己还在踌躇，可是已经有人直接和「天级」动起手来。

「列车」上偶尔会出现不怕死的忤逆者，可从未有人能够真的和「天级」动手。

现在的情况已经比任何一次都要接近最终胜利了。

“五彩斑斓的……鹌鹑……？”

地猴皱着眉头仔细思索了一下这个说法，这是什么人养的奇怪宠物？

还是个图腾、标志或者暗号？

只可惜现在没有办法再问问地虎了，那扇打开的房门当中不断传出打斗声，听起来战况激烈。

这可是「天级」参与的战斗，正常人谁都会远离的。

“对了……”

地猴环视了一圈附近的人，发现那条先前和自己一起出现的白蛇也不知道何时离开了，只剩下他一个人没头没脑的站在这里。

他知道自己虽然有了线索，看见了裂缝也确认了队友，可他实在不知道每个人都在做什么，只是勉强知道自己的目标。

“丁哥，既然你喜欢赌，那我就和你赌一场。”那个清冷的声音在他脑海当中回响而出，“我和你赌那裂缝一定会出现，如果我赢了，你便替我做件事。”

“什么事？”

“我要你毁坏「天级」房间的「门」。”

地猴的记忆戛然而止，抬起头来看了看这条走廊，现在「参与者」居然还在排队登车，他们登车之后顺着两波不同的人流分成左右两侧，一部分前往「车头」的方向，一部分前往「下车」的方向，如同只是来这里观光。

只可惜远处零零散散的尸体让这些人感觉这场观光危险性极高，他们需要尽可能地想办法在这里获得「回响」。

地猴叹了口气，又看了看刚才人猴离开的方向。

地虎的人猴学生这么机灵，让他不由地想到了自己的人猴学生。

可是似乎出了什么问题，早就已经过了「生肖」下班的点，那孩子至今为止都没来找自己报到。

今天外面这么乱……难道波及到他了吗？

一个箱中取「道」的简单游戏，那孩子还有魔术手法傍身，怎么就回不来了呢……？

地猴很快收起思绪，朝着车头的方向出发了，路过地虎正在厮杀的房间，地猴扭头看了一眼，本想找机会再问上了两句，可那屋子里已经没有什么白毛大老虎了。

仅剩一只红毛大老虎，和一个浑身沾染血迹的小孩。

现在别说是问他关于鹌鹑的事情了，唯一能期待的就是他在接下来的几分钟之内不死，否则自己刚刚相认的队友就要消失了。

……

黑羊带领「极道」众人经过青龙的房间，转身前往货舱。

「列车」理论上是由一截截的车厢和无数扇「门」组成的长条空间，可只有在走廊尽头处是「t」字型。

这里从左右分开，形成了两条岔路，右边那一条通向所有「天级」的房间或者办公室，而左边这一条则通往「货舱」。

「货舱」门再往前走个几十米，似乎还有一扇孤零零的「门」，没有人知道它是做什么的。

「极道」们的心一直都提到嗓子眼，本以为这一路上会困难重重，可实际情况是根本没有什么人阻拦，就算有少数「地级」看到了这浩浩荡荡的几十人，也并没有人行动。

“知春……这是怎么回事？”江若雪一脸后怕地看了看走廊，“咱们是不是太顺利了？”

就算江若雪不说，燕知春也有同样的感受，似乎有很多外力作用在「列车」上，从各个方面形成了现在的诡异局面。

「天级」没有出面，「地级」不愿干涉，现在就连「人级」也在试图摘下自己的面具。

“这只能说明……”江若雪回答道，“这趟「列车」被送上了轨道，一切都在按照计划进行，他们只能拦住我们，拦不下「列车」。”

黑羊推开面前的门，这是一扇和其他房间不太一样的铁门，大约有两米多高，呈现灰褐色，表面锈迹斑斑。

门内是一列向下延伸的阶梯，看似好像地下室，楼梯尽头逐渐漆黑，延伸到了看不见的虚无之中。

“周末……”燕知春叫道，“潇潇那边怎么说？”

“啧，奇怪了……”周末皱着眉头说道，“我感觉自己的声音确确实实地传给了潇潇，可她至今为止都一声没吭。”

“另外的人呢……？”燕知春又问道，“林檎，郑英雄，这俩人能联系上吗？”

“离谱了。”周末摇头道，“我并没有想到会是这种情况，所以没有提前触碰林檎和郑英雄。”

“好，没关系。”燕知春果断说道，“这至少说明潇潇还活着，好歹也算放心了。”

“可……”周末还想说点什么，可总觉得现在不是时候。

潇潇明明活着，却一直一言不发……这是不是说明问题比「死了」还要严重？

她在做什么？她身边还有谁？

她……还是「极道」的队友吗？

“我先说好。”黑羊回过头来，打断众人的思路对他们说道，“我们时间有限，所有人排队进入，我在最后。”

“你在最后……？”老孙顿了顿，“等会儿……这下面不是有「天级」吗？你不先进去，让我们先进？”

“我会进去的，但我必须要在最后。”黑羊又说，“先到达「货舱」的人确实死亡概率很高，怕死的人可以往后站，如果有想直接逃走的也没问题。”

老孙听后感觉这个说法有点问题，不仅会极大的动摇「极道」的士气，还会提高众人心里的危机感，只能开口说道：

“这不是「怕死」的问题吧……你这说法像是让我们去「送死」，我们的人没有怕死的，但也不能被当成鱼饵啊。”

“接下来的情况要比「鱼饵」还糟。”黑羊冷脸说道，“你们有可能是枪、是盾、是活靶子，如果做不好这层心理准备，还是趁现在就走吧。”