第1245章 双向之门

燕知春早就听白羊说过类似的情况，这只黑羊会不择手段地取下天牛的性命，届时会毫不犹豫地把「极道」众人的身体当成武器抛向天牛。

虽然「极道」众人早晚都要死在这里，可是这个死法确实让很多人不能接受。

既然任务无论如何都要完成，那就只能调整一下思路了。

“我第一个进。”燕知春说道。

「极道」众人听后纷纷看向她，他们不仅不想自己第一个进，更不想燕知春第一个进。

一旦燕知春死了，「极道」可谓是群龙无首，情况会比现在更加棘手。

“我反对。”江若雪说道，“知春你给我去一边待着，我第一个进。”

“你……”燕知春一脸生气地回头看向她，低声说道，“现在不是瞎闹的时候，只有我先进了，其他人才会跟我走。”

“我就不。”江若雪也略带生气地说，“你先进的话我转身就走，自己看着办吧。”

“若雪！”

“你难道不想盯着黑羊吗？”江若雪继续低声问道，“他最后走……是不是想要搞什么名堂？如果我们都进了门，他把门直接锁上怎么办？”

燕知春听后微微一顿，感觉江若雪的话有点道理，白羊只说过这只黑羊会「不择手段」，可他的手段到底会是什么程度？

将所有的「极道」派出去当做先锋军，运用各种「回响」将天牛打伤……然后黑羊再坐收渔翁之利吗？

“可是……”燕知春还想再反驳两句，可仔细想想确实没有更好的办法了。

“就这么定了吧老妹儿。”老孙也摆摆手说道，“我和小江一起进，出了什么事儿我能照应一下，你负责给我们所有人殿后。”

燕知春思索几秒，最终还是点了点头。

几十人排好队伍，由老孙和江若雪带队，当场走进了那深不见底的阶梯之中。

而黑羊则站在身边事不关己地冷眼看着众人，燕知春从他的表情里读不出任何东西。

虽然和白羊已经相处了七年，可她还是无法从一张山羊的脸上读出信息。

“我们很难坦诚相见，是吧？”黑羊盯着燕知春轻声问道。

“我们之所以能够一起出现在这里，不都是因为白羊吗？”燕知春说道，“我不了解你，还愿意带着我的人和你并肩作战，完全是出于对白羊的信任，而不是你。”

“我也一样。”黑羊点点头，“不必说是你们这种普通「参与者」，就算同为羊哥的学生，该打我也会打，该杀我也会杀。”

燕知春盯着黑羊的眼睛，话锋一转问道：“所以你为什么要最后才进门呢？难道真的指望你口中的这些「普通参与者」去给天牛一个下马威？”

“不全是。”黑羊回答道，“让天牛杀几个人确实可以消耗一些她的信念，可是这些「参与者」还不够看，她想要杀死你们，有可能根本就不会使用「仙法」。”

“所以你是怎么想的呢？”燕知春看了看正在前进的人群，现在只剩下一小半了。

“我担心有「卧底」。”黑羊如实说道，“不知道是不是我的错觉，在我看来，你们这支队伍当中的「自己人」都不太熟，我们一路走来，甚至没有几个人开口交谈……他们真的互相认识吗？”

“你的感觉是对的。”燕知春点头道，“这个组织里的很多人互相都不认识，这是「孤立者」建立的「孤立组织」。”

“好……这就说明，就算队伍当中混入了「卧底」，你身为首领也没有办法得知对方身份，是吧？”黑羊又问。

“是的，可我感觉这种担心有点多余。”

“如何多余？”

燕知春叹了口气：“自从我集结众人开始，所走的每一步都是致命的，想要卧底在这种组织里，等于直接宣判了自己的死刑，我想不出意义何在。”

“这理由确实不错。”黑羊点头道，“但我也只能尽量小心。”

“所以站在最后是什么「小心」？”燕知春说，“等所有人都进门，你就可以知道谁是「卧底」了吗？”

“没有的话最好。”黑羊说，“我担心的是有人提前关闭这扇门，让我们孤立无援，无法撤退。”

“什么……？无法撤退……？”

黑羊扭过头，用亮黄色的眼睛盯着燕知春，一脸严肃地说道：“这扇门只有天牛打开，或者天牛在其中的时候，才会通往「货舱」。”

黑羊所说的话超出了燕知春的预料，可她又感觉这种情况很熟悉。

不同的人打开同一扇门会通向不同的地点。

像是「仓颉棋」。

“反过来说……只有天牛在其中，或者由天牛亲手打开，这扇门才会让我们重新回到「列车」。”

燕知春快速思索了一下现在的情况，感觉出现了一个致命问题：“那如果……天牛死在了里面……我们还能回来吗？”

“我不好说。”黑羊摇头道，“谁都没有经历过这种情况。”

“这样不会太冒险了吗……？”燕知春说，“我们有可能会在击杀天牛之后，永远都在另一个空间徘徊啊。”

“「空间」。”黑羊点点头，“不愧是羊哥的相熟，这么短的时间就明白了这个复杂的问题。”

燕知春知道自己能够想明白这个问题靠的根本不是和白羊相熟，而是在「仓颉棋」里的摸爬滚打。

“既然你明白了「空间」的道理，这件事就好说了。”黑羊说道，“我的建议是你留在这里，用身体把门挡住，既不让它关闭，也不让其他人靠近。”

“哎……？”

“这样一来，就算我们在下面把天牛杀了，依然可以原路返回。”黑羊说，“至少羊哥是这么交代的，由于他也预料不到天牛死在里面会发生什么事，所以他让我尽量提前想好计划。”

“我……守在这里？”

燕知春没想到黑羊的最终计策是留一个人下来，更没想到这个人会是自己。

“说实话这场任务当中我的信得过的人只有两个。”黑羊说，“要么是我，要么是你。其他所有人都有「卧底」或者被其他「生肖」威胁的可能。”