第1247章 纵横棋局

黑羊听到这句话，双眼瞬间冷峻了下来。

“人猴，你应该知道……”黑羊沉声说道，“跟我说谎是没有用的吧？”

“我没得选。”人猴回答说，“我的老师就是这样传达的，所以我如实转告。”

“所以那个该死的东西已经对上天虎了是不是？”

“是。”人猴点头。

燕知春在一旁能够看出黑羊很着急，可他此时此刻毫无办法，仿佛两件重要的事情在他脑海当中撞在了一起。

“还活着吗？”黑羊又问，“不会已经死了吧？”

“走的时候还活着。”

“该死的东西……”黑羊咬了一下牙，“居然不等我一起就对上了天虎……我他妈早晚杀了你。”

“黑羊老师您可能误会了。”人猴摇摇头，“虎老师并没有去找天虎，是天虎自己找上门来了。”

“自己找上门来了……？”

黑羊不知道今天的计划算是顺利还是不顺利。

毕竟集结这支小队花费了太久的时间，那几百名涌入车子的「参与者」对于所有人来说都是意外，许多计划都因此受阻。

本以为是个极差的开始，可当计划真的实行起来……却感觉许多细小的裂缝都被某种力量不动声色的抹平了。

比如「生肖」当中的「死门」被人破解了，比如浩浩荡荡的队伍走到「货舱」都没有人阻挠，比如「天级」独自而分散的出动，比如眼前这支队伍比自己想象中的强大许多，几乎全员带有「仙法」，其中更有一个「灵视」能够让其他人在「列车」这种地方稳定获得「仙法」……

又比如在需要「守门人」的时候，他们自动出现在了眼前。

仅仅是自己的一环计划就已经有这么多莫名奇妙的助力，那假如把战场扩张到整趟「列车」，众人的感受会如何？

这「列车」的正上方似乎有着一双无形的巨手，将所有的角色当做棋子，使出了合纵连横的棋招。

他会在每一个千钧一发之际将该去的棋子推向最需要它的格子，用策略弥补一切战力，用计谋忽略人数差异，带领一群普通棋子向「神」发起将军。

每当黑羊想到这个人早就已经不存在了时，还是不由地后背发凉。

可怕之处在哪里？

在于这双巨手并不是现在俯瞰全局，根据现有的形势安排相应的策略。

而是在几个月前、几年前、甚至几十年前就已经预料到了可能发生的所有情况，并且提前给出了相应的棋招。

或许他为了某一步棋，曾经花费几年的时间去接近、了解一枚棋子，将对方潜移默化地变成一柄自己趁手的武器。

最终他摇身一变，化作棋盘上的众多棋子之一，和半空之中、自己曾经伸出的巨手交相配合，杀向了敌军营地。

在这众多的棋子当中，只有他自己知道自己是棋子。

其余的所有人都以为自己是为了某个对自己有利的目标而拼命奋斗，甚至连敌方都一样。

敌方认为此时不出面干涉这些「造反者」，便是对自己最有利的选择，殊不知他们已经是棋子之一。

所以……要说在整个「桃源」之中黑羊最敬佩的人，他只能脱口而出是白羊。

这种敬佩并不是屈服于某个人的能力之下，而是面对一种未知生物的无力感，这种无力感导致黑羊完全没有办法去诞生「反抗白羊」的情绪。

如果白羊只是自己踮踮脚尖就可以到达的强度，黑羊自然有心跟他比个高低。可当陷入这场计划之中的时候，黑羊才知道自己的想法有多么可笑，如同一个三岁孩童单方面和苏联宣战。

“我得赶紧把天牛送走。”黑羊对着人猴和几位「人级生肖」说道，“这里就交给你们了……我提前说好，守在这里或许会死。”

“我们早晚都会死的。”人猴点点头，“我也正想跟您说，如果您发现没有办法回到这里，唯一的可能就是我们全军覆没。”

“好。”黑羊点点头，“如果你们全军覆没，我会在地狱里给赔钱虎磕一万个头赔罪。”

“您别说笑了，那时候我们都已经死了。”

黑羊回头跟燕知春使了眼色，二人点头之后先后走入了那扇金属房门，朝着向下的台阶一级一级走去，脚步声回荡在这漆黑的隧道中逐渐消失。

人猴低下身子，将自己的面具插在了门缝之中，随后将房门虚掩。

正要给身边几个人安排战术时，却听到远处「天级」的房间传来了开门声。

众人循声望去，一个枯槁老头和一个白发苍苍的老妪从各自的门中走出，人猴几人的心也在一瞬间提到了嗓子眼。

刚刚送走黑羊就迎来了「天级」，估计连黑羊也没有想到任务会失败的这么快吧？

对于十几个「人级」来说，拼上性命或许能够阻拦一个「地级」，可是以凡人身躯一次性面对两个「天级」是什么概念？

众人谁都没有出声，只是盯着那两个「天级」一步一步地走到了「丁」字路口的中央。

那枯槁老头身上似乎有伤，此时面色略微惨白，嘴角也有干涸的血迹，他很快就注意到了有一群奇怪的人站在「货舱」门口，他张了张嘴，想要说点什么，可似乎又忌惮多管闲事会出现什么问题，只是摇了摇头，装作没有看到众人，拐弯走向了「列车」走廊。

而身后的老妪看起来则更耐人寻味了，她似乎根本就没注意到「货舱」门口站着人，她手中拿着一根刻满了牙印的断肢，此时正在四处张望寻找着什么，如果不是手中拿着的东西太过骇人，众人只以为她是个丢了孩子的老太太。

两个「天级」就这样大摇大摆地从这些「人级生肖」面前走过，不必说上前阻拦了，甚至连一句话都没说。

人猴和身后几人纷纷摸不着头脑，感觉情况似乎和预料的不太一样。

可不管怎么说，能过一关是一关，看黑羊着急的样子，击杀「天牛」应该用不了太久，只能期待他们早点结束了。