第1248章 不存在

黑羊和燕知春一步一步地向下走去，只感觉这楼梯似乎看不到尽头。

虽然和最后一名「极道」进门的顺序相隔不过一两分钟，可二人的视线里却看不到半个人，只剩下直通地底仿佛无尽的阶梯。

那阶梯如同长线般在视线的尽头消失不见，如同从山顶通入地狱。

燕知春在这个空间之中只感觉有些不安，毕竟这条道路实在是太黑了，她伸手轻轻触碰了一下两侧的墙壁，触感更是奇怪。

她感觉自己摸到了某种「不存在」。

这两侧漆黑的墙壁没有温度也没有硬度，没有颜色也不会反光，在伸手触碰的时候明显是摸到了东西，可是很难形容摸到了什么。

二人又走了大约十分钟，直到燕知春感觉双腿有些发酸时，眼前一成不变的光景才终于换了样子，阶梯的尽头似乎通向了一个不太规则的洞口。

她回过头想问问黑羊是否知道些什么，可黑羊直言自己第一次进入「货舱」，对于前方的东西并不知情。

不等二人进入那个奇怪的洞口，血腥味已经丝丝点点的飘散至二人的鼻尖，仔细想想从进入「货舱」到现在不过几分钟的功夫，居然会有如此明显的血腥气，看来已经有不少人死亡了。

燕知春心一揪，不由地加快了脚步，黑羊也紧随其后。

“喂！”黑羊看着燕知春莽撞的样子在身后低声说道，“你小心一点！”

“我们面对的可是「天级」……难道小心点就不会死了吗？”

燕知春面色沉重地走入了洞口，那洞内的景象也在一瞬间映入了眼帘。

这里是一片非常空旷的广场，空旷到四周看不见墙壁。

燕知春本以为关押「蝼蚁」的地方会是什么监狱，这里或许有着数不清的笼子，可放眼望去仅仅只是个昏暗的广场，明明看不见光源也见不到灯具，可又确实能够看到广场内的景象。

无数「蝼蚁」如同一大群正在蠕动的虫子，他们三三两两散落在广场的各个角落，有的正在缓慢的闲逛，有的原地坐着，还有的张开嘴，似乎想要说话，可那残破的口舌最终也只能发出「悉悉索索」的声音。

再仔细一看，「极道」的众人也如临大敌的分散在四周，他们纷纷蹲在地上，有的人还用「蝼蚁」挡住自己，正一脸警惕地望向四周，而广场中央撒了大量碎尸，根本看不出谁死了。

“怎么回事……？”

燕知春一瞬间没搞清楚状况，虽然尸体躺着一大片，可她并未看到任何敌人。

“贱人快蹲下！”

周末的声音在耳旁传来，燕知春未曾犹豫，立刻俯身，一瞬间便感觉有什么东西顺着自己的头皮擦了过去，连头发都被一阵劲风扬了起来。

几秒之后燕知春才感觉后怕，要不是周末的提醒，自己或许已经变成另一具碎尸了。

黑羊眯起眼睛看向半空，不知是灯光昏暗还是速度太快，在燕知春被攻击的时候他竟什么都没有看到。

究竟是多快的速度，才能让一个「地级」完全看不清？

燕知春回头一看，这整个广场上似乎只有黑羊还站着，不由地开口提醒道：“黑羊！你也蹲下吧，这样太危险了！”

“我蹲下是没有用的。”黑羊冷言答道，“这个广场上出现了一个「地级生肖」，无论藏在哪里都是最显眼的，你自己找地方躲避吧。”

燕知春听后面色沉重的点了点头，接着便躬着身子快速移动，来到了一位「极道」身旁，二人一同躲在了一只「蝼蚁」背后。

黑羊继续观察着这里的情况，想要快速弄清楚到底是什么袭击了众人。

天牛到底在哪里？

这空荡的广场之上只能看到无数「蝼蚁」，既然如此的话……

所谓的「货舱」，出口又在哪里？

黑羊盯着虚无之处思索，他为了在此时对抗天牛，甚至提前跟地牛动手作为演练。

二人看起来都是身材强壮精瘦的女性，本以为战斗风格相差不多，可现在看来自己还是有点天真。

还没有见到天牛的样子，这支小队就已经开始出现死伤了。

可就算如此黑羊还是疑惑，对方再强至少也应该留下点痕迹，否则这种无从下手的东西到底要怎么杀？

正在思索战术，黑羊便感觉眼前的气流发生了微妙的变化。

似乎有什么看不见的东西撞开气流飞过来了，速度快到难以置信。

他面色一变，瞬间伸出双手，本想朝着那速度快到看不见的东西发动攻击，可是潜意识却释放出了极度危险的信号，让他的双手不自觉地交叉挡在了身前。

「碰」！

蛮横的力量与黑羊相撞发出巨大的声音，同时也让黑羊的身躯拔地而起，径直飞向远方，若不是刚才伸手抵挡，现在恐怕已经重伤倒地了。

燕知春瞪大眼睛看着这一幕，心中暗道不妙，那个东西根本不是「速度快到看不见」，而是根本不存在，毕竟它在击中黑羊的瞬间停滞了，但没有显形。

“是「隐匿」……”她缓缓瞪大了眼睛，“不妙……这个能力也太……”

燕知春只感觉天牛的能力将会克制这里的大部分「回响」。

李警官和苏闪俯身躲在三个「蝼蚁」身后，从他们的肩膀处射出目光。

“看到了吗？”李警官问。

“在那里！”苏闪指着半空中一片虚无小声说道。

“好！”李警官盯着那片虚无，将手伸进了自己的口袋之中，可是不管怎么努力都掏不出任何东西。

毕竟他的敌人是一片虚无。

本以为经过长时间的训练，已经能够炉火纯青地拿出心脏，可今天碰到的敌人不是玄武就是朱雀，现在又来了个根本看不见身形的天牛。

“不行……”李警官皱着眉头看向半空，“苏闪，那到底是个什么东西？”

“好像是个……女人？”苏闪不太确定地说道。

“是就是，不是就不是，什么叫「好像」？”

“我只能看到发光的影子……”苏闪红着眼睛说道，“像是个女人，但她的肩膀上扛着很大的一个东西，甚至比她整个人都大，这两个发光的影子合在一起，让我一时半会儿没有办法判断。”