第1249章 祖先的记忆

“太荒唐了……”李警官皱眉说道，“一个扛着巨大东西、飘在天空之中的女人？”

“咱们连玄武和朱雀都杀过了……”苏闪一脸严肃地说道，“这种东西早就应该见怪不怪了吧……”

“那两个东西就算再离谱，至少能够看得见……”李警官说道，“这次比之前更荒唐了……”

“确实很麻烦。”苏闪快速思索着战术，“现在只有我能看得见……一旦被她知道，肯定会第一时间把我灭口。”

“先见机行事吧。”李警官说道，“至少有那只「生肖」替我们争取时间。”

燕知春也在心中调整着信念，刚才自己来到这里时已经开口说话了，理论上能够用「夺心魄」控制那个人，可是看不见的人该怎么控制？

她试着举起了手，但由于根本不知道对方是否做出了和自己一样的动作，瞬间开始怀疑起自己的信念来，只感觉再这样下去很有可能会开始怀疑自己的「夺心魄」是否还在，容易遭到信念反噬。

远处的黑羊刚刚站起身，紧接着就将双手挡在了身前，再一次受到了极其猛烈的攻击，燕知春不知道黑羊是走运还是真的有这么敏锐，能够在一瞬间发现对方的攻势，可就算他能够一直抵挡，众人又要怎么赢？

如果没猜错，「极道」里的大部分人应该都跟自己一样，此刻如同躲在四处的狙击手，一旦对方显出身形，便可以第一时间集火攻击，可以瞬间赢下战局，可到底如何才能让对方显形？

燕知春知道这支队伍唯一的缺陷在此处暴露无遗，那便是她不了解每个人的能力，没有办法在此时给出像「猫」一样的合作计策。

就算刚才苏闪在自己面前宣布了众人身上已经出现了「波纹」，可由于大部分人都不知道「波纹」的名字，也只是一语带过，说得再多对方反而会产生怀疑。

她伸出手，缓缓摸了一下自己的下巴，如果白羊在这里……如果他不了解每个人的能力，会如何安排战术？

“他有可能会说只要从现在开始做……那一切都不晚。”燕知春喃喃道。

说完她便理清了思路，虽然先前没有仔细了解过「极道」各个成员的能力，那就从现在开始了解，原地苦恼无论如何都想不到办法。

她转过身，看向自己身旁的那个和自己一起躲避的「极道」，是一位几乎没见过面的老者。

“不好意思，请问你的「回响」是什么？”燕知春轻声问道。

可那老者似乎并没有听到燕知春说话，只是盯着眼前「蝼蚁」的背影看，表情异常复杂。

只见他伸出自己脏兮兮的手，轻轻地拍了拍「蝼蚁」的肩膀。

那「蝼蚁」如同触电一般猛然回过头，吓了老者一跳。

只见这似人非人的怪物睁着一双空洞带血的眼睛望向此处，随后慢慢张开了嘴。

燕知春看到他的舌头被人切断了一截，连牙齿都被拔掉了。

“你……你能听到我说话吗？”老者低声问道。

「蝼蚁」只是茫然地歪着头，随后伸手缓缓向前探了探，看着那瘦如白骨、皮肤苍白的手臂，老者竟下意识地向后躲避了一步。

没有探到任何东西，「蝼蚁」有些迟疑地缩回手摸了摸自己的肩膀，那里还留着一丝余温，虽说他感觉格外疑惑，可他毕竟什么都看不见，原地发了几秒呆之后又回过身去重新蹲好。

“他们看不见也听不见……”老者喃喃道，“我怎么感觉……”

他伸手摸了摸自己的脑袋，只感觉大脑有些发热，一些奇怪的东西开始在脑海当中盘旋。

“老大爷，你怎么了？”燕知春小声说道，“这些「蝼蚁」有什么问题吗？”

“「蝼蚁」……？”老者回过头，和燕知春的视线对在了一起。

他的脸庞沟壑很深，每个沟壑当中都有着不少黑泥，岁月太久，那些黑泥似乎已经成了脸上皱纹的一部分。

几乎是对上眼神的一瞬间，燕知春就感觉眼前这人疯癫程度不低，如果真能「回响」的话应该是个强者。

“小姑娘……”老者沙哑地问道，“你说咱们人……到底是什么东西进化来的？”

“啊……？”燕知春当场皱起眉头，她想过无数种可能，也没想过这个老者会在此时问出这么荒谬的问题。

这个问题难道必须要在这里找到答案吗？

“老大爷……如果咱们真的能活下来，我可以花两个小时的时间给你讲明整部「物种起源」的内容，但是现在真的不行。”燕知春说道，“我们可能会死在这里，我能不能先问问你的「回响」是什么？”

“你不好奇吗小姑娘？！”老者似乎已经对这个问题痴迷了，“这些东西……这些叫做「蝼蚁」的东西……你看到这么多「蝼蚁」聚在一起之后难道不会忽然之间想起一些什么奇怪的画面吗？那或许是我们人类祖先时期，刻在我们dna里的记忆啊……”

“好……好……”燕知春伸出两只手往下压了压，“我会尽量理解你说的话，但是你要小声一点。”

老者听后压住了声音，但语气还是很激动：“你也看到了对不对？我们的祖先就这样拿着铲子，一下一下挖出了奇怪的骨头……我们都是那些骨头进化来的啊！”

他的双手不断的在胸前比划，模拟着挖地的动作。

“老天……”燕知春伸手扶了扶额头，表情格外凝重，“你真的没问题吗？”

“他们没有脸！”老者压着嗓子叫道，“而这些「蝼蚁」没有五官！这是一个伟大的过程啊！这些「蝼蚁」或许就是夹在我们和「无脸人」之间的东西吧？”

“没……没有脸的人？”燕知春听完之后一顿，总感觉自己曾经在哪里听过这个情况。

白羊曾经信誓旦旦地和她说过，他在自己的内心世界和一个没有脸的人度过了数年。

“我真的看到了！”老者神色异常激动地拉住了燕知春的双手，“那是一大片没有脸的人！地底下全都是他们的尸骨！小姑娘，你也看到了吧？”