第1250章 通往胜利的路

“我没有看到。”燕知春略带不悦地说。

“怎么会……？”老者一愣，随后喃喃说道，“那些画面疯狂地涌入我的脑海，我们应该都一样啊……咱们都是人类啊。”

“我只是感觉你现在不要纠结这些问题了，只要活下来，还有很多时间让你研究。”

燕知春转头看向了远处的黑羊，他已经第四次抵挡住了天牛的攻击。虽说是「抵挡」，可「抵挡」的结果是他每一次都会被击飞出去，只能说勉强保持活着。

“不行……我的心真的难以平静，那些画面实在是太真实了。”老者伸手抓着自己蓬乱的头发，完全没有在乎黑羊的死活，只是自顾自地说着话，“那每一铲子的触感我还能感受到……可是最后……最后怎么了来着……”

燕知春心中烦乱无比，她隐隐地感觉这个老者似乎和白羊有着什么奇妙的联系。

但仔细想想，每一个「极道」归根结底都和白羊有点联系。

让人在意的便是这老者口中「祖先的记忆」，这种在脑海当中忽然闪过画面的情况很像自己的晃神，难道他跟白羊的联系比其他人要更深吗？

燕知春摇摇头，知道现在要考虑的不是白羊的问题，而是活下去的问题，于是只能趁老者自言自语的时候挪动身形，看向了距离最近的其他「极道」。

她蹲在地上抬腿刚要走，老者却再次一把抓住了她。

“小姑娘……你不信我？！”老者嘴唇一抖，连声音都变了变，“我真真切切地看到了那些画面……你怎么能不信我？！”

燕知春面色一沉，开口说道：“我信，但我现在没法和你深入讨论，需要把这个话题搁置一下。”

“现在搁置……？”老者低喝一声，“那可不行……我们走了以后要去哪里找这些「蝼蚁」？万一那些画面我看不见了怎么办？”

话音一落，燕知春的耳畔就传来了周末的声音。

“啧……我真是猜不透你这个贱人……现在是什么紧要关头，你他妈还和人大大方方吵起来了？”

“你哪只眼睛看到我在吵了？”燕知春叹气道，“难道不是他在单方面的大叫吗？”

“你赶紧让他闭嘴啊。”周末又说，“啧，现在可真是他妈离了大谱，广场上除了黑羊，就你那里声音大。”

“我有在努力了。”燕知春摇摇头，但又想起了什么，“周末……你认识我旁边这个人吗？”

“啧，我不认识那种奇葩。”周末回答说，“这么另类的人一般都是江若雪那个贱人招聘的。”

“若雪……”燕知春听后心一揪，“她和老孙是第一个进来的……他们没事吗？”

“算是命大。”周末回答道，“天牛似乎没有想到我们会直接走到这里，我们没看到她，但她也没有第一时间没有做好进攻准备，那个贱人活着呢。”

“我想要知道这个老者的信息，他的「回响」程度很高，帮我联系一下若雪。”燕知春说完之后感觉自己忽略了什么问题，“等一下……你刚才说……你们一进门就没有看到天牛？”

“这不废话？”周末小声回答，“「极道」这么多人都「回响」了，如果第一时间看到天牛了还能让她杀这么多人吗？”

燕知春眨了眨眼，感觉这条信息似乎很重要，可是自己又分析不出个所以然。

众人在进门时都没看到天牛，只能说明她从一开始就发动了「隐匿」，可她没有第一时间杀人，又说明她根本不知道众人会来，那她提前发动「隐匿」的目的是什么？

这两个矛盾的信息在燕知春看来应该是天牛身上的突破口。

“啧，我问到了。”隔了一会，周末说道，“那个老头确实是江若雪这个贱人招聘的，她说「当时看到一个老头在大街上铲地，觉得很有意思，于是拉入了极道」。”

“呃……”燕知春感觉这种离谱的答案确实像是来自江若雪，于是又问，“那这个老头的「回响」呢？”

“江若雪原话是这么说的……”周末叹了口气，“「嘿嘿，我忘了。」”

“好。”燕知春点点头，“非常合理。”

她不再和周末谈话，只是又把目光聚焦在了眼前的老者身上，总感觉自己又一次触发了什么奇怪的「因果」，这老者的双手死死地抓住自己，并且情绪非常激动，如果不能处理好他的问题，估计天牛马上就会注意到这里的骚动。

“老大爷，我们做个交易怎么样。”燕知春说道，“你告诉我你的「回响」，我也告诉你一个我调查的「无脸人」的秘密。”

“什么……？真的？”老者一顿，“你也见过没有脸的人？”

“是的。”燕知春顺着老者的思路说道，“天牛太棘手了，如果放任不管，我们就没有机会去调查那些「无脸人」了。”

“天牛？你是说那个看不见的人？她有什么棘手的……”老者颤抖着放开抓住燕知春的手，“我就是「寻踪」啊……”

“哎？”

燕知春眼神一愣，发现自己好像误打误撞直接找到了对抗天牛的办法。

“要不然我靠什么去寻找那些没有脸的人？”老者颤抖着说，“只要是我想知道的答案……我就一定能够找到踪迹的。起初我只是想知道我们从哪里来，可是所有的答案都通向了地底。”

燕知春收回了思路，一脸认真地看向老者：“能不能帮我们锁定一下天牛的位置？”

“不就是想赢吗……？”老者说，“你小看「寻踪」了。”

“什么……？”

“小姑娘，你现在需要找到不是「天牛的位置」，而是别的东西。”老者一脸认真地说道，“难道你想要赢，必须要看到天牛才行吗？”

“我不太懂。”燕知春感觉自己对这个老者的了解还是有些少，「寻踪」除了寻找某个人的位置，还能寻找什么？

老者自顾自地伸出手，从燕知春的头上拔下了一根长发，随后捏在手中。

“小姑娘，你现在需要找的，是「通往胜利的路」。”