第1251章 手段

“通往胜利的路……？”

简短的一句话将燕知春的思路瞬间打开了，她从未想过「寻踪」这种名字居然能够使出「因果」的效果。

如果真按照这种思路……那「传音」也可以传给未来的自己，「探囊」也可以直接拿走胜利的果实，果然只有够疯才能真正的触及到「回响」的本质。

“瞧着吧。”

老者用手轻轻地捏了一下燕知春的那根长发，长发便像是小蛇一般在老者的手中动了起来。

远处的黑羊还在和天牛相撞发出巨大的声音，他们二人似乎是这空旷广场之中的卖艺者，二人奋力表演，而四周所有人屏气观看，只不过这场卖艺不会有人喝彩，更不会有人离开。

逐渐开始有「极道」试着向自己所认为的天牛方向放出「回响」，可那些「回响」全都像是落入了深海之中，得不到任何回应。

燕知春盯着眼前老者手中的头发，只见它在扭动了一会儿之后，像是钩子一般僵硬地指向了一个方位。

她顺着发尖的方向看去，它确实没有指向黑羊也没有指向天牛，而指向了广场之中的一个奇怪角落。

如果硬要说那个角落里有什么东西，也就只有「蝼蚁」了。

“看到了吗小姑娘？”老者说道，“这才是「胜利的路」。”

燕知春自然对这个说法将信将疑，如果头发丝指向了「蝼蚁」，那似乎并不是自己心中通往胜利的路，而是这个老者潜意识之中想要的东西。

看着燕知春迟疑的样子，老者的表情也逐渐难看起来：“你不信我……？”

“我……”燕知春不知该怎么回答。

“就算你知道了天牛的位置又如何呢？”老者又说，“你现在不也知道吗？”

他伸出沾满黑泥的手指，指了指黑羊的方向：“我们都知道她在那里，要怎么杀？”

燕知春顺着老者的手指看去，面色沉重。是的，所有人都知道天牛就在那里，可是依然没有办法以人数和「回响」获得优势。

「极道」众人什么时候死去，取决于黑羊能够抵挡多久。

这只是一个漫长地、无助地等待死亡的过程。

“或许我不信也不行了。”燕知春再次看向了头发丝指向的「蝼蚁」，“疑人不用，用人不疑，现在我就过去看看那只「蝼蚁」有什么古怪。”

她刚要离去，老者又抓住了她，开口说道：“你答应我的「秘密」呢？”

“我的「秘密」……”燕知春顿了顿，回答道，“我只能说，我记忆中的一个「无脸人」，是某个「生肖」创造出来的。”

“「生肖」……创造「无脸人」？”老者听后整个人的表情都变了，脸上的沟壑也在此时舒展开，仿佛听到了什么极为震惊的事情，“那「生肖」岂不是造物主……？”

“如果这次能活下来，我可以和你好好讲讲那个「生肖」的故事。”燕知春顿了顿，“这或许是一个很长的故事。”

说完之后燕知春弯腰起身，朝着那「蝼蚁」的方向走去了，只剩下老者一人在原地呆愣。

黑羊连续接了天牛六次攻击，虽然感觉双臂痛得厉害，但始终没有感受到实质性地威胁。

这六次攻击三次来自正前方，三次来自斜上方。

一个正常人会在仅有的六次攻击当中，有三次都来自上方吗？

如果不是喜欢跳跃，那就只有一个答案。

黑羊揉了揉自己的手臂，轻声念叨着：“「隐匿」、「扩音」、「浮空」，天牛，你被我看透了，这三个能力还不够杀我。”

虽然不知道在说给谁听，可是一语过后，天牛的攻势果然缓了下来。

几秒之后，不远处一个「极道」的身体瞬间裂成了碎块，显然受到了极强的撞击。

此时所有的「极道」都已经变了脸色，眼前俨然有一只被围观的猛兽失去了控制。

“有意思。”黑羊一边揉着自己的手臂一边向前走去，“就算你杀了这里的所有人也没用，最终还是需要解决我。”

又是一名「极道」在黑羊身旁被撞碎，爆裂而出的血液沾染到了他乌黑的毛发上。

紧接着一道狂风开始袭向全场唯一在移动的燕知春。

黑羊见状缓缓咧开了嘴：“真是无能的表现啊……自己杀完几十个人也太久了，要不要我来帮你杀？”

话罢，他伸手掐住了身旁最近的一个「极道」的脖子，冲着燕知春的方向狠狠丢出。

场上所有「极道」见到这一幕纷纷瞪大了眼睛，连燕知春也一脸惊恐地回过头，只见那「极道」马上就要撞到自己时，却猛然撞在了自己眼前一个看不见的东西上。

骨裂的声音大作，带来的劲风让燕知春险些被吹倒在地。

此时任谁都能看出黑羊击中了天牛，这应该是个好消息，可黑羊在几秒前刚刚亲手杀了一个「极道」。

燕知春感觉这是黑羊的一种围魏救赵，这次出手杀人有两个目的。

第一是告诉天牛这些「极道」不是自己的软肋，就算全都杀光也威胁不到自己，这会极大减少天牛杀死「极道」的动力；第二便是让天牛知道若是注意力没有放在他的身上，他就会趁机找到破绽来进攻。

舍一卒而保一帅，燕知春感觉自己好像理解错了白羊的意思，黑羊并不是不择手段，而是手段太高明了。

天牛也果然再次藏起了身形，不再主动发动攻击，

燕知春也只能趁机继续前往那只「蝼蚁」的方向，这一路上她有意观察着其他「蝼蚁」和那只「蝼蚁」有何不同，毕竟这些「蝼蚁」被挖去了五官，长相看起来都相差不多，只有体态和行为才能让燕知春看出区别。

她很快就注意到一个奇怪的现象。和几分钟之前的情况不太一样，此时所有的「蝼蚁」似乎都蹲在地上，双手抚摸着地面，他们的动作逐渐整齐划一，似乎在做同样一件奇怪的事。

一个想法不由地在燕知春心中冒出来。

这些「蝼蚁」失去了所有感官，理论上他们根本不知道有人在这个广场上厮杀了起来。

那他们感知外界的方法，会不会是靠双手抚摸地面，感受大地的振动？