第1252章 谁？

看着广场上越来越多的「蝼蚁」开始抚摸地面，燕知春只感觉后背有些发凉。

他们没有失去所有的感官，他们仍然有触觉和理智。

现在所有的「蝼蚁」似乎都想搞清楚发生了什么事，毕竟已经超过了他们该出去工作的时间，可依然没有任何人给他们开门，所以他们只能抚摸地面来感知附近的情况。

燕知春感觉对于这些「蝼蚁」来说，就算有尸块掉到了他们的身上，他们也只会认为是其他「蝼蚁」不小心触碰了自己，或许「蝼蚁」们约定俗成要避免这种情况，所以他们才会散落在广场上的各个角落中，只为了不碰到彼此引起恐慌。

趁着天牛消失不见的功夫，燕知春拿着那根诡异的头发丝，根据它的指引，快速走到那个「蝼蚁」身边，蹲在了他的身旁。

单从外貌来说燕知春完全看不出来这只「蝼蚁」和其他的有什么不同，他们都皮肤雪白，没有五官也没有毛发，他此时也蹲在地上，双手分开，以一个奇怪的角度向外倾斜着摸着地面。

燕知春当机立断，走上前去拍了拍对方。

对方明显吓了一跳，扭过那带着窟窿的眼睛「看」向燕知春，对方有点懵，燕知春也有点懵。

因为燕知春根本就不知道该怎么和这个东西交流。

「蝼蚁」果断不再摸地面，而是伸出脏兮兮的双手朝着燕知春的方向探了过来。

燕知春虽然有点汗毛倒立，但也没有着急后退，可渐渐她发现对方双手伸过来的方向仿佛是自己的眼球，避无可避的情况下，她也只能伸手握住了对方的手腕。

这一瞬间燕知春感觉自己好像握住了两根冰条，而「蝼蚁」似乎也被烫到了一下，浑身都微微一颤。

二人呆愣了几秒，「蝼蚁」赶忙反扣双手，使出极大的力气将燕知春的手掌拉到了自己的面前，随后用那骨折后的胳膊带动手腕，歪歪扭扭地在燕知春的手掌中央写了一个字——

「谁？」

燕知春知道「蝼蚁」带有理智，未曾想到他们的思维能够如此清醒，甚至可以在自己手上写下字，这样一来必然是可以交流的。

可是这个问题却不太好回答，如果写下的答案是「燕知春」或者「极道」，可能需要解释的东西更多。

于是她思索了一会儿，在「蝼蚁」的掌心写下了四个——

「杀天牛的。」

「蝼蚁」捧着自己的掌心感受着这四个字，虽然他摆不出任何表情，可燕知春感觉他很疑惑。

黑羊眯起眼睛，老远看到燕知春和「蝼蚁」开始沟通，很快便重新确定了战术，冲着虚空之处开口说道：“既然你不动手，不如出来聊聊天？你只是「隐匿」，不是「缄默」吧？”

嘹亮的声音传到了广场上的各个角落中，除了「蝼蚁」，所有人都听到了。

“说话就会被我发现位置，你觉得自己不一定能够打赢我，是吧？”黑羊又说道，“当「隐匿」不管用了，剩下那俩「仙法」对你来说更没有帮助，我有点替你担心了。”

黑羊嘴上说着狂妄的话，双眼却分外谨慎，他努力感受着自己四周全部的气流，只要有哪个方向忽然吹来微风，那就说明天牛按捺不住了。

“我担心你堂堂天牛在这里输给了一只地羊。”黑羊冷喝道，“说起来……怎么感觉地牛都比你难杀？你真的适合坐这个位子吗？”

话音一落，黑羊便感觉自己的左侧微风涌动，他瞬间弯起双手试图抵挡，他大概适应了天牛的攻击，随即将双手举到了自己胸前的位置保护好心口，可很快他就发现不对，这一次的风力比之前还要大。

“不好……是「踢击」……”

天牛此次并未出拳，而是使出扫腿扫向了黑羊的肋骨，黑羊在意识到这个问题时已经完全来不及抵挡了，毕竟他在跟一团空气格斗，除了靠一丝感觉之外，剩下九十九分全靠运气。

肋部遭到重创，黑羊咳嗽了一声，感觉喉头一甜，有不少鲜血涌入了口中，好像内脏被踢碎了。

可让人诧异的是他居然始终站在原地一动未动。

只见他的左手向下弯曲，似乎抱住了什么东西。

“哈……”黑羊口中的血液逐渐滴落，可脸上居然罕见的露出了笑容，“可算抓到你了……”

话罢他便用力地勒住对方的腿，抬起脚冲着自己印象中敌人另一只腿的膝盖处狠狠踢去。

在马上就要踢到时，却忽然感觉天牛原地升空，自己也瞬间失去所有重心，被快速带到了天上。

还不等分清方向，面前的气流破碎，一个极其拳头狠狠地砸在了他的鼻子上，可黑羊始终没有放手。

既然没有办法第一时间限制对方的行动，黑羊也只能立刻改变战术，抬起手朝着那看不见的身体打了过去。

「砰」！

一声闷响传来，黑羊不由地皱了皱眉头。

因为这一拳结结实实的打中了。

一声微不可见的闷哼从黑羊眼前传来，更加印证了他的猜测。

自己虽然控制住了天牛的一只腿，可对方不仅还有三肢可以活动，甚至还能在半空之中躲避，为什么这一拳击中了呢？

面前的气流再一次被什么东西撞击分开，这一次冲向了黑羊的脖子，黑羊立刻向后一缩，只感觉自己的下巴中了招。他来不及思考，紧接着又刺出一拳，同样是一声闷响，这一拳明显又中了。

“有效。”黑羊瞬间忘记了身上的伤痛，紧接着便发起连续进攻。

天牛似乎知道不能跟其纠缠，立刻甩动全身，在空中高速移动起来，接连受伤让黑羊没有办法全神贯注地控制对方的腿，很快就被从高空甩开，直直地落入地面。

黑羊整个身体砸在地上，但并未过多停留，一个翻身便站了起来，伸手擦拭了一下脸上的鲜血。

刚才这两拳可真是太奇怪了……

每次自己被击中时还击，都能准确无误地打到天牛。

如此说来……

“天牛只有一只手能用……？”