第1253章 救命稻草

看到黑羊和天牛的战斗进入到了白热化阶段，燕知春把着急的目光收了回来，看向了眼前的「蝼蚁」。

在看到自己写下「杀天牛的」四个字时，「蝼蚁」便把自己的手抓了过去开始回话，可是他写得又慢又抽象，燕知春不敢一心两用，只能静静地等着。

没多久的功夫，「蝼蚁」写完了字，拍了拍燕知春的掌心，燕知春也在此时将那些歪歪扭扭的偏旁部首在脑海之中组合了一下，瞬间就觉得不太对。

那四个字写的是——

「天牛是谁？」

“你……”燕知春愣了一下，感觉情况似乎诡异了起来。

她想要开口说明情况，却意识到对方根本听不见，可是要把现在的一切通过在掌心写字的方法表达给这只「蝼蚁」的话……会不会太过繁琐了？

可为何对方会不知道天牛的存在呢？

都说天牛是所有「蝼蚁」的管理者，可是「蝼蚁」本身却不知道？

难道是因为对方身上有「隐匿」，导致「蝼蚁」根本不知道天牛的存在？

但话又说回来，「蝼蚁」本来就耳聋目瞎，就算天牛没有「隐匿」又怎么样？

“等等……”

燕知春在此刻忽然瞪大了双眼，几条微妙的线索在此时逐渐联系在了一起。

“周末……！”她回过头，用很大的声音叫道，“周末！来我这里！”

“啧！！！”

人群当中「噌」地站起一个穿着黑色皮衣的女孩儿，距离燕知春几十米。

“我真是猜不透你啊！你这个贱人又和「蝼蚁」吵起来了？！”

“别废话了！快来！”燕知春喊道。

趁着周末一路小跑的功夫，燕知春在脑海当中快速整理着思路。

他们「解放蝼蚁」的最终目的是什么？

是让这些「蝼蚁」不要在「终焉之地」寻找眼球，而是去「列车」上寻找眼球。

如此一来，「蝼蚁」不仅会拿走房间里那零零散散的「道」，更会扑向那些身上带着眼球的「天级」，上千名「蝼蚁」会变为一支奇兵部队，此战可胜。

也正是因为「列车」上的众人全都了解这件事的严重性，所以这扇「门」只能由一个最合适的人打开。

而那个人不能现身。

天牛的「隐匿」注定了她是最适合管理「蝼蚁」的人，毕竟她一旦现身，身上的眼球就会被「蝼蚁」感知到，导致群起而攻之，所以她每一次进入「货舱」，必须提前发动「隐匿」。

这并不是「蝼蚁」有反心，而是「蝼蚁」的生存规则便是如此。

天牛一直没有开口说话，目的应该是不想加深「极道」的信念，因为出声便代表有人，有人则可以锁定目标，「极道」将会试着发动各种「回响」来对其进行进攻。

现在的天牛被夹在一个尴尬的位置中，她不能现身，走不掉，也不能说话，只有想办法在这里将所有人都杀掉，才有可能脱离。

“等等……还是不对……”燕知春学着白羊的样子抚摸着下巴，大脑当中瞬间运行起诸多线索，“天牛为什么会走不掉呢……？只要她想走就可以走，可她为什么不走？”

或许连天牛自己都没有想到，自己从始至终没有现身、未曾说出半个字、一直都在进攻和杀人，可有一个「参与者」几乎要通过一只「蝼蚁」写下的「天牛是谁」四个字便分析出有关于她的一切。

燕知春闭上双眼，摸完下巴便开始闭上眼睛揉弄自己的太阳穴，自言自语地说道：“燕知春……冷静点，羊哥说过，你比自己想象的要聪明。”

周末在此时跑到了燕知春身边，气喘吁吁地说道：“啧，你这贱人到底咋了？这么急匆匆的，我他妈以为你上战场忘了带枪了。”

“忘带枪了……？”燕知春忽然瞪大双眼，“有了……我知道了……”

她扭头看向刚才黑羊和天牛格斗的地方，一个大胆的想法在脑海当中产生了。

她走不掉，是不是因为她带着某样东西……？

她是「隐匿」，所以会让身边的东西一同「隐匿」，她若是拿着那个东西，她便走不掉。

她若是放下那个东西，后果会不堪设想。

所以她只能留下，所以她只能杀人。

所以她会被击中，因为她在进攻的同时就没有办法抵挡。

所以她杀伤力不强，那个东西应该很大。

“这里没有让「蝼蚁」离开的「门」……也就是说她大概率扛着一扇「门」。”燕知春不断喃喃自语，“我全都连起来了……”

“啧，你连起什么来了？”

燕知春回头对周末说道：“那个老者确实很有本领……这里真的有「通往胜利的路」……”

“呃……”周末听后顿了顿，“我怎么听不明白呢？会不会是只有你这个贱人才会在这里找到那条什么胜利的路？换做别人就迷路了。”

“咦？你在夸我吗？”燕知春有些不可置信地问道。

“你脸皮怎么这么厚呢？”周末说，“啧，你快说吧，到底要我来干什么。”

“周末！和这个「蝼蚁」传音！”她表情激动地说道，“你的「传音」只要触碰到对方，就能让对方听到你的声音吧？”

“理论上是这样的。”

“所以不需要耳朵。”燕知春又说。

“啧，这不废话吗？”周末皱着眉头回答道，“就算几公里之外我都能传过去，这已经和耳朵没关系了吧？”

“那就行了。”燕知春点点头，“我需要你把现在所有的情况都告诉这只「蝼蚁」，如果他能够回复的话，应该会给出能让我们胜利的战术。”

“呃……”周末顿了顿，“我从哪里说起？”

“从「谁是天牛」说起。”

“啧，行吧。”

周末点点头，伸手触碰了一下「蝼蚁」，随后在心中默念起来。

那「蝼蚁」的恐惧之情似乎比刚才更强，他似乎从未意识到自己还能听到声音。

片刻之后他便开始频频点头，仿佛听到了极好的消息。

周末三言两语，说明了天牛就是管理所有「蝼蚁」的人，而自己则作为「极道」的一员，和众多队友聚集在这里，准备击杀天牛而解放「蝼蚁」。

「蝼蚁」听后面部表情不断抽动，许多消息如同一大捆救命稻草，在他脑海当中同时炸开，飞到天空之中各个角落。