第1254章 一次机会

周末说完之后看向他，似乎在等那个「蝼蚁」回话。

没多久的功夫，果然开始收到回复，那人的声音听起来还算年轻，他确实很久没有跟人交谈过了，传到周末脑海之中的声音连语法都是错乱的。

但周末还是大体知道了对方的意思。

她听了片刻，很快就扬起眉头，随后点了点头。

“怎么说？”燕知春在一旁问道。

“啧，你个贱人算是走大运。”周末回头说道，“这家伙还是个「蝼蚁扛把子」呢。”

“呃……”燕知春顿了顿，“所以他能够控制「蝼蚁」？”

“差不多吧。”周末点点头，“他大体意思是说只要能够让所有的「蝼蚁」感受到天牛身上有眼球，他们就会开始行动。”

燕知春听后点点头，可是瞬间又觉得不太对。

天牛带着「隐匿」，按照她现在进退两难的情况来说，她无论如何都不可能把「隐匿」取消，那要怎么让「蝼蚁」感受到她的眼球？

但除此之外，还有一个更重要的问题需要搞清楚。

“他们都不能说话，他要如何通知所有的「蝼蚁」？”燕知春又问。

“啧，我也不知道，我问问。”

没多久的功夫，周末回答道：“问过了，他说他可以展示给你看。”

只见那蝼蚁缓缓蹲下身，将双手放在地上，随后轻轻地敲打了起来。

他敲打的节奏很奇怪，有轻有重，中间还有间隔。

「轻重重重。」

「轻轻轻。」

「重。」

「重轻。」

“摩斯电码……？”燕知春皱眉说道，“j-击，s-杀，t-天，n-牛？”

“这你都知道？”周末问道，“啧，我就说别人来的话会迷路吧。”

“我恰好在书上看过。”

“哦……”周末顿了顿又说，“我们「猫」的哨音你听不懂吧？”

“你……”

燕知春无暇跟周末斗嘴，只是感觉自己再一次低估了「蝼蚁」。

这是多么现实又可悲的情况？

他们没有办法像正常人一样说话，所以真的像虫子一样学习了通过触感来交流的方式。毕竟他们有无数个白天可以在这里行动，如果找不到交流的方式，光是孤单和恐惧就足以杀死他们的理智了。

可是「蝼蚁」根本听不见，这种摩斯电码要怎么传达给全场的上千同伴？

燕知春正想着，却见「蝼蚁」不断地重复着这四个节奏，很快，距离他最近的一个「蝼蚁」开始效仿，敲出了一模一样的节奏。

紧接着便是更远一些的「蝼蚁」，他们不断重复着节奏，传递给身旁最近的人。

此时燕知春才发现「蝼蚁」的站位也有讲究，他们似乎相隔了固定的距离，既不会导致互相触碰，又能感受到其他人敲击地面的振动。

仅仅一分钟的功夫，几乎全场的所有「蝼蚁」都开始重复这四个节奏，他们每个人的声音都不大，可却在某一个时刻陡然整齐划一。

「轻重重重。」

「轻轻轻。」

「重。」

「重轻。」

这令人振奋的声音如同整个大地的脉搏，与所有人的心一起紧张跳动着。

“「蝼蚁」……”燕知春看着这难得一见的场面喃喃说道，“这里所有人都想活……”

既然计划已经浮出了水面，那接下来要做的就是将这个计划完全贯彻执行，毕竟蝼蚁给出的信息已经足够了，接下来要问的事情他们也不会知道。

“我们如何才能让天牛露出一只眼球……？”

“啧，你说什么呢？”周末问道。

燕知春摇摇头：“没事，周末，你告诉这个「蝼蚁」让他们随时待命，我很快就会制造出机会的。”

“行。”周末点点头，俯首念叨了几句话。

「蝼蚁」听后再次改变了自己的敲击节奏，仿佛在给所有「蝼蚁」传递第二道信息。

燕知春来到一旁，蹲在另一只「蝼蚁」身后隐匿身形，随后低下头看着地面。

此时此刻要全神贯注，必须搞清楚「蝼蚁」的工作原理和接下来的进攻方向。

黑羊已经开始受伤，虽然他击中了天牛，但继续下去说不准谁会先死，她不了解天牛，更不知道此人在遇到绝境时是会选择鱼死网破还是明哲保身。

燕知春正在思考着，却发现自己的目光所及之处有几个血点。

她伸出手，摸了摸地面上的血点，感觉思路再一次被打开了一些。

「蝼蚁」的目标是收集眼球，可现在为什么没有一只「蝼蚁」行动呢？

「极道」有几十个人聚在这里，他们每一个人都有眼球，为什么「蝼蚁」不会进攻「极道」？

不仅如此，就算以她在「终焉之地」长久保存记忆的情况来看，也从未听说过有「蝼蚁」伤人的事件发生，甚至大部分「蝼蚁」都是有意避开光源和人群的。

也就是说「蝼蚁」要的虽然是「眼球」，但却有一个最基本的准则，那就是不会拿取活人的眼球。

这条规则是必须存在的，否则每当「蝼蚁」深夜出动，他们定然会瞄准所有眼球，久而久之，「参与者」只会奋起反击，「蝼蚁」也会大量死亡，这不符合青龙的用意。

青龙只想把这里变成一条绝望的流水线，所有让人崩溃的事情都会按部就班地发生。

所以「蝼蚁」被设定为只能取走「没人要」的眼球。

“不……不全是。”燕知春抬起头，看了看广场中央众多「极道」的尸体，感觉这个准则还需要再修整一下，毕竟尸体的眼球也算作是没有主人。

更完善一些的说法，应该是「蝼蚁不会拿走人类本身的眼球」。

无论是「道」还是那些「天级」移植在身上的眼球，说白了都是身外之物，而「蝼蚁」的目标就是寻找这些身外之物。

“也就是说……”燕知春盯着地面，大脑飞速运转，“如果天牛不会主动现身，我们需要将一个别人的眼球丢到她的身上，并且这颗眼球不可被「隐匿」影响。”

虽然燕知春将条件一一列出，可不得不说操作难度极大，让她一时半会找不到任何头绪。

而远处黑羊和天牛经历过上次碰撞之后便纷纷开始谨慎起来，黑羊不再开口叫嚣，只是谨慎地盯着四周，而天牛也不知躲到何处，继续隐匿着身形。

燕知春有预感，如果在他们下一次碰撞之前还没有找到解决办法，黑羊必输无疑。就算他能够还击，也不可能再站起来了。

“机会只有一次，需要做两手准备……”燕知春抬起头看了看远处的仅剩的队友，“是时候发挥「极道」的合作了……”

说完之后她顿了顿，忽然想到了什么。

此处不仅有「极道」，还有几名外援，除了李警官和苏闪，还有白九和罗十一。

“周末！”燕知春说道，“我给你几个人名，如果他们还活着的话，帮我去触摸一下他们。”