第1256章 两散

“笑不出来……？”

三个人看向地鼠，表情同样纠结。

地鼠叹了口气，沉声道：“难道各位没有发现，其实我和这场「造反」完全没有关系吗？”

“什么……？”

“我一直都在骗各位领导。”地鼠说，“各位领导也没必要把我当朋友了。”

“骗……？”楚天秋顿了顿，“你骗了什么？”

“我不是齐夏任何时期的队友……”地鼠喃喃道，“我甚至不是他的学生或是朋友……天龙青龙没有得罪过我，我也不恨他们。大家都有着各式各样应该「造反」的身份，就算真的没有身份的人，也曾经被你们因为各种原因拉拢过……可我不是，齐夏只是恰好路过我的游戏场地，给我留下了三颗金桔。”

众人看着地鼠的样子，只感觉有点悲伤。

“这其中最特立独行的就是我了吧？”地鼠苦笑一声，“说白了，我是主动跳入这场洪流中的，就算没有齐夏，我也会去找张夏，李夏，总之我要造反。”

“我还是觉得有点糊涂。”楚天秋说道，“这样说的话，咱们的目标终究是一样的，你要反，我们也要反，又哪里存在骗了我们这种说法呢？”

地鼠又扭头看了看远处的两个「天级」，表情依然冷漠。

“我的目标从始至终都只有一个，那就是杀天鼠。”他低声说道，“在得知有人要造反的时候，我确实比任何人都积极，因为我知道自己很会拱火，只要我能加入这支队伍，随后编造一些关于「杀死天鼠才是当务之急」的谎言，就会有人心甘情愿替我送命，为了这个目的，我甚至专门花费时间去打听白羊的故事。”

“也就是说你之前和他们并无交集……？”楚天秋又问。

“不完全是。有一个「造反者」恰好是我以前的队友，可我们俩容易吵架，所以关系并没有多好。”地鼠叹气道，“在我加入这支队伍的时候我就想过，我不介意在最后关头把所有人都卖掉，总之这场造反计划不管成功与否，我一定都是安全的。如果能杀死天鼠则最好，如果不能，那我就等下一次机会。”

“所以呢？”楚天秋笑着摇摇头，“现在机会不是正好？就算你临时编造点谎言怂恿我们，我依然会当做你前面的所有发言都是在开玩笑。”

“不，就是因为你们都是这副鬼德行，所以我不想玩了。”地鼠说道，“我一直说谎，你们一直说实话，我真的很崩溃。从加入这场造反计划开始，认识的麻烦人物统统都对我敞开心扉，我真的累了。明明我一直都在拱火……”

三个人听后似乎明白了地鼠的意思，可是这个意思放在这里，是不是有点太危险了？

“所以接下来……我准备自己的事自己做，不劳烦各位。”地鼠说，“那个造反房间里遇到的所有「生肖」都不错，这次我大发慈悲，不出卖他们了。现在是我和天鼠的私仇，我自己解决。”

“是个爷们儿。”张山说道，“可老子有点不明白，你这种人为什么非要一直强调自己是「墙头草」呢？”

“通常情况下，无知的人喜欢卖弄知识，没钱的人喜欢炫耀财富。”地鼠回答道，“每个人整天挂在嘴边的东西或许是自己最缺少的东西。从我第一次叫自己「墙头草」开始，就是为了提醒自己不要跟那些「生肖」动真感情，可我没赢。”

三个人听后没了话，他们见到这只地鼠的时间并不长，但也明显能感觉到他人不错，虽然嘴巴很毒，可刚刚张山和乔家劲进行「双生花」的连接时，只有他在用自己的命抵挡。

乔家劲和张山自然应该保存体力前往「车头」，可是在这种环境当中一旦分别，那便是永别了。

“好。”楚天秋沉默几秒点点头，“你应该不是在逞英雄，我愿意尊重你的意思。”

乔家劲也点点头：“我懂这种感觉，自己的仇人……如果不能亲手解决的话，总会觉得心里空落落的。”

“就是这个意思。”地鼠表情严肃地应道，“若是你们出手帮我打死了天鼠，我的整趟旅程都失去了意义。”

张山无奈地耸了耸肩：“那你小子可得全神贯注，记得打他下巴。”

地鼠伸手整了整自己胸前的领带：“我会的，各位领导，道路很宽，我们就此两散。”

说完他便孤身向前，冲着很远处那两个「天级」走去。

“我干，真的不用管他吗？”张山盯着他远去的背影说道，“刚才几个「地级」都能把他围起来打，现在可是两个「天级」。”

“每个人都有自己的选择。”楚天秋说道，“他的眼神已经做好准备了，就算他死在那里，也算死在了自己真正想做的事上。”

“唉……”张山叹了口气。

“况且我们每个人都背负着很多东西，我背负着「天堂口」所有人的期待，而你……”

张山听后只能黯然神伤，他知道自己背负的期待比「天堂口」还要庞大。

“……所以我们没有办法在这种情况下继续选择冒险。”楚天秋摇摇头，“就交给他吧。”

乔家劲没听二人说话，只是看了看他们身边的这扇门，随后问道：“所以我们……要找地方去避一下吗？”

楚天秋听后看了看那扇门，里面传来微弱的交谈声，说明房间里还有「生肖」。

“应该还会有「天级」出动。”楚天秋说道，“刚才地鼠说过「对位击杀」，虽然他知道是假的，可不一定所有的「造反生肖」都知道，最理想的状况是所有的「天级」都被「造反生肖」缠住，随后咱们三人畅通无阻地前往「车头」。”

“用「地级」去挡「天级」，无论怎么听都是很荒唐的战术……”张山叹气道，“但愿能行吧。”

乔家劲自顾自地轻轻推开房门，这门居然没有上锁，屋内一个女生的声音也传了出来：

“……你猜最后兔兔怎么跟我说的？她说她喜欢的人一直都是隔壁的人猪！我天呐，我都要气死了，不喜欢人家你早说啊！”

“啊？她真是这么说的吗？太过分了吧……”

说话的声音戛然而止，听到房门被推开，屋内的两个「生肖」木然看向了门口。