第1257章 大佬

乔家劲发现屋内坐着一只五彩斑斓的地鸡，还有一位女性地猪。

二人围着小圆桌泡着咖啡，似乎在聊什么「生肖」间的爱恨情仇。

五个人一时之间大眼瞪小眼，情况稍微有些尴尬。

“呃……”乔家劲有点不好意思地笑了笑，率先打破了僵局，“是不是有点打扰？”

二人没说话，只是呆呆地看着他们。

“不、不好意思哈……”乔家劲挠了挠头，“我们换个房间……”

“站住。”地鸡意味深长地看了一眼楚天秋和乔家劲，“来都来了，进来一起聊聊呗。”

楚天秋听后皱了皱眉头，向乔家劲和张山投去了求助的目光，三个人看起来谁也不太会应付这种场面。

“怕什么？”地鸡开口问道，“造反的事都敢干，「地级」的房间不敢进吗？”

“你怎么知道我们造反嘅？”乔家劲问。

“我干！你别自己招啊！”张山赶忙提醒道。

“你们都在「列车」上推开我姐妹的屋门了，还问我怎么知道？”地鸡叹气道，“进来吧。”

楚天秋自然知道这二人没什么可怕之处，不必说旁边站着乔家劲和张山了，就连自己身上都带着「天行健」，既然她们对「造反」的包容性这么高，也省得去其他地方再找空屋了。

三个人互相交换了眼神，抬腿进了屋子，为了保险起见，楚天秋示意张山不要关门。

女性地猪抬头扫视了一下三个人，然后又看向了地鸡，一脸坏笑地问道：“你认识？”

“认识？”地鸡扬了一下眉头，“哦对，认识的，我给你介绍一下。”

在三个人一脸不解的表情下，地鸡伸出带着羽毛的手指向了楚天秋：

“这位名叫斯文帅哥。”

说完之后她又指向了乔家劲：

“这位叫双开门帅哥。”

最后她又指了指张山，结果这一次顿了几秒，才缓缓说道：

“这位是单纯的双开门。”

“哎？不是……”张山一脸不悦地说道，“你是对我的脸有什么意见吗？我干，我还以为你真认识我们呢。”

“认不认识都无所谓啦。”地鸡笑道，“就算以前见过那么几面，可现在我是「生肖」了，「生肖」可不能暴露自己的名字啊……是吧楚天秋？”

楚天秋听后皱着眉头微笑一声：“有意思，你也是「造反者」。”

一语过后，地鸡没什么表情，一旁的地猪吓了一跳。

“啊？地鸡……你……”

“替我保密。”地鸡冲着地猪眨了眨眼，“好姐妹，不会给你添麻烦的。”

地猪听后悻悻地点了点头，只能举起桌面上的咖啡掩饰自己的不安。

楚天秋往前走了两步，开口说道：“现在你们的人都开始寻找各个「天级」进行「对位击杀」了，你怎么还有功夫在这里悠闲的聊八卦？”

“「对位击杀」……？哦，对，你不说我都忘了。”地鸡点头道，“第一我不太想去，第二我要等人。”

听到地鸡的说法，楚天秋敏锐地感觉到她应该也知道「对位击杀」的说法不真实。

“所以要等谁呢？”楚天秋问。

“等齐天大圣。”地鸡笑着说道，“我的意中人会踩着七彩祥云来找我，然后和我去杀天猴天鸡。”

“咳！”正在喝咖啡的地猪被这句话吓得呛了一声，咖啡都溅到了鼻尖上。

可是在场众人见过的世面实在太多了，谁都没有在意一只普通的地猪。

“不好意思，我可能需要试图翻译一下你的话。”楚天秋笑着说，“你的意思是，你在等一只地猴吗？”

“是的。”地鸡答应道，“按理来说这支造反队伍里面应该是有一只地猴的，可我始终没见到，现在的感觉既像开盲盒，又像是不看照片就相亲呢。”

“哦……”乔家劲听后挠了挠头，“一只造反的地猴……该不会是肥马骝……？”

“什么？”地鸡抬头问道。

“没事……”乔家劲眨了眨眼，“靓女，我认识你说的那个地猴啊，我们见过，我还玩过他的游戏呀。”

“什么什么什么？”地鸡的眼睛忽然开始放光，“是个什么样的人？帅吗？”

“怎么说呢……”乔家劲低着头思索了一会儿，“长得很像个大佬，蛮有男子气概的嘅。”

“哇！”

地鸡听后惊叹一声，心说以乔家劲这种痞帅风都能认可的人，想必已经无限接近于齐天大圣了。

「猴」的大佬不就是齐天大圣吗？

几人正说着话，门外忽然传来一声惊呼：

“哎！我操！”

乔家劲回头看去，真可谓是说曹操曹操到，地猴正气喘吁吁地扶着门框站在门口。

“……我刚想说从背后看，双臂的纹身有点眼熟，但是身材不一样了，没想到真是你啊……”

“肥马骝！”乔家劲走上前去拉住他，“你来得正好哇，我们正在说你呢。”

“不是……等会……呼……”地猴摆了摆手，表示自己跑了半天喘不上气了，“我现在没空跟你叙旧，我还要找东西……反正能看见自己人就行……我先……”

“先别找啦！这里有人找你呢！”乔家劲拉着地猴的胳膊，把他生拉硬拽进了屋，然后跟地鸡兴高采烈地介绍道，“喏！靓女，你等的人来啦。”

看到眼前肥胖的、上了年纪的、胡子拉碴的地猴，地鸡温婉的微笑凝在了脸上。

没一会，她的额头青筋略微暴起，压制住自己愤怒的声音，用极其温柔的声音轻轻问道：“你说……他像个大佬？”

“是啊。”乔家劲点点头，“你有见过帮会里的大佬吗？我见过两个，都是这样的，很威严，很劲的。”

“好……好……”地鸡微笑着点点头，又问道，“那你说「有男子气概」……”

“喏。”乔家劲说道，“啤酒肚、胡茬子、蓬乱的头发和很久没熨的衣服，九仔和我说过这就是男人味的体现。”

“噗……”一旁的女性地猪实在忍不住了，她把头低下，浑身都在颤抖。

短短几分钟之内吃到的瓜跌宕起伏，让她的咖啡喷了一桌子，看来接下来一个月都不愁和其他姐妹没有谈资了。

“啊啊啊啊啊！”地鸡大叫一声，“这是为什么啊？！为什么啊？！”