第1258章 愤怒者

楚天秋感觉地鸡确实像受了很大的打击，可是击杀「天级」这种事情，到底和长相有什么关系？

“不是……到底啥意思啊？”地猴问道，“把我叫这屋子里干什么？我要找东西啊。”

地鸡沉默不语，附近几人也都没了声音。

地猴无奈地从口袋里掏出一根烟，随后自顾自地点上了火，在吐了一口烟圈之后才喃喃说道：“累死我了，找个没头没尾的东西可真是麻烦。”

“那个……”女性地猪指了指地猴，又指了指铺在房间内的地毯，“请不要在这里抽烟。”

“哦，真麻烦。”地猴不耐烦地将烟头从房间丢了出去，随后又往外吐了口痰。

几个人看到这一幕也都纷纷安静下来，楚天秋略带同情地看向了地鸡。

“算了……”

隔了一会儿，地鸡像是给自己开导完毕，露出一脸认命的表情：“胖地猴就胖地猴吧……毕竟那家伙是个木头，安排成这样我也认了。这要换做别人我肯定发火……”

她回过头去拿起了咖啡杯喝了一口，努力压抑着自己的情绪，像是在喝什么忘情水。

“什么跟什么，你认啥啊……”地猴一脸不解地看了看她，随后对乔家劲和楚天秋说道，“对了，你们见没见到一个五彩斑斓的鹌鹑？”

「啪嚓」。

地鸡刚刚消下去的火气被再次勾了起来，手中咖啡杯也被她生生捏碎了。

“嗯……？”地猴看着地鸡，仍然一脸不解，“那地鸡咋了？”

地鸡把手中握着的碎片轻轻地放在桌子上，回过身来看着地猴，仍然是一脸微笑，只不过她额头暴起的青筋比刚才更多了。

地猴居然从这张脸上看到了一丝危险，可这股气息明明很熟悉。

他瞪起自己的眼睛，发着微光看了看她，霎时间明白了一切。

“打扰一下。”地鸡笑着说道，“我就是那个五彩斑斓的鹌鹑，请问您有什么事儿吗？这位老胖脏猴。”

地猪在旁边浑身疯狂的抖动，眼看就要笑出声了。

“哎？”地猴听完之后眼睛瞪得像铜铃一样大，“不是……你不是地鸡吗？怎么成鹌鹑了？”

“我他妈怎么知道？！”地鸡大喝一声，“你们一个两个都叫我鹌鹑，认识你们之前我好着呢！”

“哎哟……我真不知道。”地猴赶忙上前拉着地鸡的手解释道，“我操，姑娘，他们告诉我的时候就说鹌鹑……你别往心里去啊。”

地鸡见到地猴抓住自己，赶忙一脸紧张地推开了他的手。

“我很难不往心里去。”地鸡回过神来说道，“刚才我就应该意识到你一直在说的「找东西」其实是找我，我应该趁早给你几巴掌的。”

“不是，你这话就有点难听了吧？我说了我不知道情况。”地猴听后也有点生气了，“你刚才还叫我「老胖脏猴」，我也没说什么吧？”

“那不是因为你先叫我鹌鹑吗？”

二人的话语短时间内剑拔弩张，恐怕还没有见到天猴和天鸡，就要在这里大打出手了。

“哎别别别！”乔家劲赶忙走上前去拉住了地鸡，“大家都是好「生肖」，说话就说话，不要打架的呀。”

看到乔家劲触碰自己，地鸡的眼神又紧张了起来，她再一次迅速推开了乔家劲的手，想要说什么，可似乎正在气头上，最终还是把话咽了下去。

“我先跟你说好！”地鸡指着地猴的鼻子说道，“这次的计划是咱俩去杀天鸡和天猴，你接下来的时间最好不要再惹我了！”

“同样的话我也送给你！”地猴怒喝一声，“你以为我想去杀那俩玩意吗？我本来就有自己的事要做！”

“谁管你啊？！”地鸡大叫道，“准备好了就转身给我走，门外等我去！”

“操，走就走。”

地猴用力推开门，直接走出了屋子。

地鸡也深呼吸了几次，来到了乔家劲身边，脸上的青筋逐渐消了下去，轻声问道：“阿劲，没事吧？”

楚天秋和张山听到地鸡的问法，不由地扭头看向了乔家劲，却发现他的状态确实有点奇怪。

此时乔家劲双拳握住，眉头紧锁，似乎生了很大的气。

“我……”乔家劲不知道自己为什么忽然这么生气，他顿了顿，开口问道，“你连我也认识？”

“放松，深呼吸。”地鸡没敢触碰他，只是引导着他的心境，“我当然认识你，说起来你还死在我手里过呢。”

“咩……？”

“不过当时没有办法，我也是听从了齐夏的决定。”地鸡说道，“放心啦，就算你死在我的游戏里，我们也是自己人的。”

乔家劲听后似懂非懂的点了点头，此时他感觉自己的愤怒也逐渐消散了。

“我刚才……是怎么回事？”

“哦，我是「激怒」啦，最好不要碰我。”地鸡云淡风轻地开口，再一次把旁边的地猪吓了一大跳。

地猴重新点起一根烟，在门外不动声色地看了看地鸡，随后装作什么事都没有一样继续吐着烟雾。

“既然如此那我走啦。”地鸡冲着三个人摆了摆手，“你们就在这里休息一会儿吧，等外面风波结束了你们就走。”

说完她便走出屋门，在地猴面前冷哼一声，随后向前走去。

地猴也意味深长地看了屋内三个男人一眼，说了声「回见」之后离开了原地。

走廊上，地猴和地鸡保持着非常陌生的距离，然后开口问道：“就这样说出来没关系吗？”

“什么？”地鸡问。

“你的「激怒」。”地猴说道，“那个地猪和你关系有这么好吗？居然可以好到可以把自己的「回响」大大方方说出来。”

“谁管她呢？”地鸡笑着说，“我根本就不认识她，今天第一次见。只是随口说了点胡编乱造的八卦，她就算要举报我，也不见得知道我是谁。更何况……”

“更何况没有人能举报咱们了。”地猴打断地鸡说道，“看。”

地鸡顺着地猴的目光看了看，远处两个「天级生肖」拦下了一个「地级」。

“出身未捷身先死。”地鸡苦笑一声，“现在咱们要从那两个人身边走过去，告诉他们我们要去杀天猴和天鸡吗？”