第1259章 已死之人

“操，那你说怎么办？”地猴双手插进兜里，叼着烟问道，“难不成咱们上去帮忙啊？”

地鸡听后顿了顿：“老胖猴，你的任务是什么？”

“能不能别叫我老胖猴了，你还不知道我是谁吗？”地猴又问。

“哈……你刚才不是也装作不认识我？”

“外人太多了，我有什么办法？”

“快说吧，齐夏给你安排了什么任务？”

“我的任务是去「车头」搞坏一扇门。”地猴摇摇头，说道，“你呢鹌鹑？除了「对位击杀」，你是什么任务？”

“我的任务已经完成了。”地鸡说，“我唯一的任务就是替我隔壁的「生肖」传达「造反计划」，将他们凝聚起来。”

“也就是说你现在纯粹是送我走呗？”地猴问。

“不是。”地鸡摇摇头，“闲着也是闲着，我想替齐夏做点事。”

“这事可要命哦。”地猴又说。

“要命？”地鸡笑着捂了捂嘴，“老胖猴，咱们在那场「老死的聚会」上早就丧命啦，我现在没有什么对死亡的恐惧，只有和你这个故人重逢的欣喜，你的「灵视」也在吧？”

“废话。”地猴说道，“他们几个呢？都活着吗？”

“不好说。”地鸡摇摇头，“我没有完全认出他们，地牛是我的好姐妹，我能百分百肯定身份。地猪和地兔大体能够确定，他们现在生死未卜。另外……庄姐肯定是死了，成为地龙的丁丁恐怕也……”

“真是惨烈啊。”地猴苦笑道，“所有人都以为战争今天开始，殊不知我们早就开始死人了。”

“是啊，我还在担心今天的表现是不是有点太淡定了。”地鸡摇摇头，“我跟别的「生肖」聊八卦会不会显得很奇怪？”

“不奇怪吧。”地猴一边向前走一边说道，“我刚才还装作「参与者」在人群里面遛弯儿呢。”

“那就好。”

二人说话间已经来到了地鼠身后不远处，他正在向眼前两个「天级」卑躬屈膝。

“是自己人吗？”地猴小声问道。

“是，但我没想到他会自己站在这里。”地鸡也小声回答，“现在怎么办？”

“随机应变吧。”地猴说道，“把「回响」收起来，小心露出破绽。”

随着二人不断前进，地鼠的声音也在耳畔响起：

“……是的，我确实收到消息了，一听到「召集」就赶了过来，这一路上杀得可真是风生水起啊……所以两位领导到底是什么安排？”

“什么叫「两位领导」？”天鼠一脸不悦地说道，“到底谁才是你的上司？”

“您看您说的……”地鼠笑着摇摇头，“您二位都是「天级」，我这卑微的身份一位都不敢得罪，毕竟我也不知道您二位到底谁更强，只能听从安排，别的我也不敢问。”

“你这死畜生……什么叫「不知道谁更强」？这还用问吗？”天鼠说道，“谁让你每天都活得担惊受怕，你忘了？”

“哈哈。”天马老妪听后轻笑一声，“多有意思的后生啊，天鼠，你费尽心思才让「地级」听命于你，可我仅仅站在这里就行。”

“你也傻了？”天鼠怒斥一声，“要是我不在这里，他会这么给你面子吗？”

“我劝你说话放客气点！”

二人正在争吵间，却发现一只地猴和一只地鸡缓缓走来。

他们分隔两边，就像没看到两位「天级」一样自顾自向前走去。

卑躬屈膝的地鼠在看到地鸡之后也是眉头一皱，快速盘算了一下现在的战术。

三对二？

不，他感觉自己太乐观了，这二人前进的方向明显不是天马和天鼠，他们在找「对位」。

“慢着！”地鼠盯着二人冷喝一声，“再往前就是「车头」了，你们要干什么？”

地鸡听后眉头一皱，看向了对面的地猴。

地猴知道此时此刻也只能再赌一把了，他顿了顿，又回忆了一下刚才地鼠说的话，顺着他的说法开口说道：

“两位「天级」好，我们也收到了「召集」，现在正准备去天鸡和天猴的房间接受命令。”

地猴说完之后，天鼠明显有些不相信，他缓缓张开了嘴，露出了仅剩几颗的牙，他相信地鸡应该真的是天鸡的人，可眼前这个猴……

“天猴那个小姑娘……手下还有你这样的「地级」？”

“是的，她没跟您说过吗？”地猴反问道。

天鼠感觉眼前的地猴理直气壮，好像没有说谎，再说现在前往「车头」的人，除了被召集的就只有反叛者了。

可怎么会有反叛者仅仅两人就大摇大摆地横穿「列车」？

保险起见，他还是提起鼻子闻了闻，并未在二人身上发现任何「仙法」。

“行，走吧。”

他朝着自己身后挥了挥手，如同驱赶苍蝇。

二人听后如释重负，舒了口气之后便向前走去，毕竟一次性和这两个「天级」对上的话，后面的计划就全都泡汤了。

正要和两个「天级」擦肩而过时，地猴心头一丝微不可见的「侥幸」被地鼠敏锐地捕捉到了。

“站住！”地鼠当场喝停了二人，可当他凑上前去，那阵气味又闻不到了。

“您还有什么事吗？”地猴面无表情地问道。

二人跟随齐夏见过大风大浪，赢过败过死亡过，此时心中自然没有多大的波澜，这种空无的气味让天鼠一时之间摸不着头脑。

天鼠仔细思索了一下，说道：“宁可错杀……不能放过，青龙我可惹不起。”

“哦？”天马扬了一下眉头，额间的皱纹也挤了起来，“这两个人有问题吗？”

“有可能。”天鼠点点头，“如果杀错了就当我闻错了，虽然我受了点伤，可你我一起出手，再加上我身边这死畜生，就算是两个「地级」也得跪下。”

“行吧……”天马伸手捶了捶自己的后腰，“确实老喽，也该活动活动筋骨了。”

地猴眉头一皱，正准备全力以赴迎战时，却听到身后脚步声响起。

一个一瘸一拐的女性地马缓缓向这里走来：“天马！终于找到你了……我刚才见到天虎，他被几个「反叛者」包围了！”

“什么？！”天马瞬间大惊失色，赶忙打量了一下地马身上的伤势，“人很多吗？！”

“是的……人太多了……”地马扶着墙壁说道，“他们已经打伤了我，你得赶紧跟我去一趟。”