第1260章 对位

“走，快走！”天马一个闪身，瞬间来到了地马身边，“快带我去！”

天鼠顿时感觉不对，因为他鼻子当中开始涌入一股不寻常的气味。

可还未等他说出自己嗅到的气味是什么，天马已经带着她一个闪身前往更远处。

“喂！！”天鼠有些着急地大喊一声，“那个地马在说谎！！”

可是天马似乎已经被天虎的事情冲昏了头脑，她充耳不闻，只是一脸焦急地向前挪动，完全听不见身后天鼠的叫喊。

“领导……”地鼠横着挪动了一步，挡在了天鼠面前，恰好遮住了他的视线，“有什么事您跟我说，我帮您去办呢？需要我去找天马领导吗？”

天鼠听到这句话微微皱了下眉，他环视了一下四周，三个「地级」恰好站在自己的三个方向将自己包围了起来，每个人身上的气味都有些复杂。

他倒是了解眼前的地鼠，此人油嘴滑舌、心境摇摆，身上的气味向来复杂至极，可身旁二人就难以琢磨了。

这二人刚刚见面时还没有这么复杂的气味，现在为何忽然变了呢……？

一股不安的预感在天鼠心中浮起，就算再不愿意承认，此时也必须做好最坏的打算了……

假设这忽然出现的二人没有收到「召集」，而是想要前往「车头」的「反叛者」，情况又该如何？

一滴冷汗顺着天鼠的脑门悄悄滑落，如果真是这样，他就只能带着受伤的身躯对战两个「地级」，而眼前的地鼠也大概率会袖手旁观。

天鼠的眼珠快速闪动了一下，感觉现在最好的办法是暂时脱离这种危险处境。

就算那两个人真的是「反叛者」也和自己没什么关系，他们刚才要前往车头，说明他们的目标本就不是自己。

“你们不是要找天猴和天鸡吗？”天鼠说道，“他们应该还在房间里，快去吧，晚了就耽搁了。”

三个人听到这句话，纷纷交换了一下眼神。

地猴看向地鸡，地鸡又看向地鼠，最终还是地鼠微微点了点头。

看到地鼠的意思，地鸡和地猴不动声色地退后一步，随后说道：“打扰了，那我们先走。”

二人纷纷离开原地，天鼠回过身目送他们的背影，直到他们向着「天级」所在的房间拐弯走去，自己才稍稍松了一口气。

眼前只剩下一只地鼠，就算他真的是「反叛者」，一对一的话自己也不会输。

“死畜生。”天鼠叫道，“你就这样大摇大摆地走过来，一路上难道都没有见到「反叛者」的影子吗？”

“您高看我了。”地鼠低下头，表情谦卑地说，“我又闻不到他们身上的气味，还是得第一时间来找您帮忙啊。”

“那就把可疑的房间都告诉我。”天鼠往前走着说道。

“那可太好了，领导。”地鼠的表情阴沉下来，“我恰好经过几个可疑的房间，我去指给您看。”

二人也各怀鬼胎地往前走去，很快消失在走廊深处。

没多久的功夫，走廊上又闪过二人，仔细看去，来人是一条白蛇和一只非常高大的地兔。

“你跟着我干什么？”白蛇走在前面，一脸谨慎地问道。

“没有……”地兔摇摇头，“我其实没想跟着你，要不然你走我后面。”

“你也要去「车头」？”白蛇问道。

“差不多。”地兔顿了顿，又改口道，“不，不能说，你是去做什么的？”

白蛇看起来已经完全不在意其他「生肖」的看法了，直言道：“我去杀天蛇，你呢？”

地兔听到这个说法顿了顿，随后说道：“巧了，我要去杀天兔。”

“还真是顺路？”地蛇轻笑一声，“那就一起走吧。”

“因为「对位击杀」，是吧？”

“不。”白蛇摇摇头，“因为私仇。”

二人旁若无人地来到「车头」，似乎已经听到其他「天级」房间传来了吵闹声，可二人并未在意，白蛇径直走向了天蛇的门。

等了一会儿，他发现地兔并未进门，略带一丝怀疑地问道：“怎么了？”

“不好意思。”地兔说道，“请问哪个是天兔的房间？我来到这里这么久，还没有见过这号人物。”

白蛇听后点点头，他确实对这里比较熟悉，毕竟整天都需要来找天蛇做实验，他大体排除了一下，伸手指向了角落中的一扇门：“应该是那里了吧？那里不是天猪就是天兔，听说天兔是个女人。”

“好……”地兔点点头，走向了那深处的门。

二人站在门口回过身来看了对方一眼，随后纷纷推门进去，并未有半点犹豫。

白蛇推开房门之后，发现天蛇正站在一张桌子旁，面前缓缓坐起一个一丝不挂的女生。

那个女生背对自己，和自己一样，后背被切开了好几道口子，可每一个口子都有眼球在其中活动，让他不由得心生一丝同情。

看来天蛇又找到他新的实验品了。

“嗯……？”天蛇看到房门被打开微微一顿，“谁让你进来的？”

白蛇将目光挪向地面，随后轻声说道：“老师，外面已经乱套了，咱们不需要出去看看吗？”

“我需要你提醒我吗……？”天蛇皱眉说道，“你什么时候变得这么没有规矩了……进我房间连门都不敲，下一次有了新的眼球，我也不在你身上试了。”

白蛇听到这句话，心中泛起一丝很异样的感觉。

他伸出手，缓缓解开了自己的衣扣，将西装脱了下来，接着便脱掉了带血的衬衣。

他始终盯着地面，轻声说道：“老师，有件事我确实不是很明白，希望您帮我答疑解惑一下。”

“说吧。”天蛇拿起一条毛巾，一边擦手一边说道，“这次又怎么了？”

“那个女生后背有四道口子，还有四只能够「存活」的眼睛，我没看错吧？”地蛇问道。

天蛇听到这句话微微皱眉，随后不动声色地说道：“是，怎么了？”

肖冉敏锐地感觉到这二人的气氛不太对，她赶忙从一旁拿起自己的衣服盖在身上，随后退到了一边。

“可为什么我的后背有无数伤口，却仅有一只「存活」的眼睛呢？”地蛇慢慢转过身，露出了自己苍白而斑驳的后背。