第1263章 凶兽

话罢他便飞身而出，赤裸上身冲着天蛇的面门袭了过去。

可白蛇的身形刚刚开始移动，天蛇已经提前开始躲避，他脚步向后一撤，顺手拿起了桌面上的一把生锈的手术刀。

白蛇的攻击不出意外扑了个空，这记重拳只是从对方身边擦过，自己后背的破绽也在此时显露。

天蛇拿着手术刀，冲着白蛇后背上一只早就已经溃烂的眼睛狠狠插了下去，霎时间黑血四射，白蛇也闷哼一声，转身向后跳走。

白蛇顿了顿，脸上的表情略微有些痛苦，可他未曾停留，这一次他低头看着地面，尽量藏起自己的眼睛，随后又一次冲了上去。

可天蛇在他低头之前便已经洞察了他的想法，向后一撤又一次跳出攻击距离，紧接着他反手卧刀，将白蛇从拳头到手腕划出了一道又深又长的口子。

短暂的两次交手已经让白蛇接连受伤，这是他早就预料到的情况，一个普通人如何才能对抗「读心」？

除非自己的拳头快到对方闪避不及，否则永远都不可能赢下他。

可假如自己能够侥幸碰到他一次的话……

“你这想法倒是有意思。”天蛇点点头，“你以为碰到我，「致哀」就会让我短时间内丧失行动能力，可是那样你就能杀掉我吗？”

白蛇听后只是捂着自己受伤的拳头，始终一言不发。

“我还没有开始使用「仙法」，你已经要死了。”天蛇摇摇头，指了指白蛇的手臂，“十几公分长的利刃切割伤，你知道代表什么吧？不赶紧处理的话，你的生命就已经陷入倒计时了。”

白蛇听后面色一沉，扭头看向了肖冉。

如果此时有什么人能帮助自己的话，也就只有这个可怜的女人了吧？

拥有着和自己差不多的命运，说不定她能够共情。

“喂……”白蛇有气无力地叫道，“你甘愿被搞成这样吗？”

肖冉似乎没想到白蛇会跟自己说话，听后微微一顿，但又很快露出了笑容。

这笑容比她以往任何一次笑容都更加狂妄，仿佛她不再需要使出甜美来伪装自己，只是需要顺从自己的心。

“这么和我说话……你是怎么敢的？”

肖冉的问题让白蛇微微一怔。

“你……”他盯着肖冉看了几秒，随后问道，“你是什么身份？”

“我是……「穷奇」啊。”肖冉咧嘴笑道，“你一个小小的「地级」，居然敢直接问我问题……你不怕我现在一个巴掌就让你下跪吗？”

白蛇心中的疑惑似乎更多了。

“「穷奇」……又是什么身份？”他皱眉说道，“我在这里这么久，从未听过什么「穷奇」。”

“那是因为你级别不够。”

肖冉往前走了一步，虽然她觉得眼前这个浑身是血的「生肖」很恶心，但现在自己已经没有什么好怕的了，只是笑着说道：“听好了……我是青龙钦点的「神兽」。”

“你说「穷奇」……是「神兽」？”白蛇顿了顿，曾经看过的书籍开始在脑海之中浮现，“这明明是著名「凶兽」的名字……”

“真是太嚣张了，像你这种低级货色……怎么可能知道谁是「神兽」谁是「凶兽」？”肖冉一脸不屑地走上前去，伸出巴掌打在了白蛇脸上。

可是这一巴掌却像打在铁块上，震的肖冉手掌生痛。

白蛇也只感觉有人给自己挠了挠痒，对眼前肖冉的动作也更加疑惑了。

这种微弱的力量……会是「神兽」？

“怎么回事……？”肖冉有些不可置信地看了看自己的手，“我的力量呢……？”

“这个蠢女人……我哪有时间找「双生花」给你复制强悍的身体……？”天蛇皱着眉头念道。

他感觉保护这个女人甚至比保护自己难度还大。

一旦白蛇发现了这个女人现在既蠢又弱，那后果就不堪设想了。

天蛇不给白蛇任何思考时间，立刻主动发动进攻，拿着手术刀划向了白蛇的胸口。

白蛇下意识地向右侧躲避，却发现天蛇似乎早有预料，刀锋顺势转向了他闪避的方向，再一次给对方的胸口留下了深深的口子。

鲜血逐渐撒下，染红了白蛇的腹部，他没有伸手捂住伤口，只是双眼逐渐严肃起来。

天蛇这种敌人，打不中也躲不开，想取他的性命自然需要更多的计谋。

可眼前这个女人……自称是青龙钦点的「神兽」，这件事可就值得推敲了。

自己刚刚为什么没有想到呢……

她的后背有四只正在活动的眼睛，这是凌驾于「天级」之上的数量。

“一只还未完全孵化的「凶兽」幼崽……”白蛇苦笑了一声，“真是让我知道了一件不得了的事。”

“你现在想的东西很危险。”天蛇手中转动着手术刀，轻声说道，“「穷奇」一旦死了，青龙必然会要了我的命，所以我会不惜一切代价保下她。”

“天蛇，我跟了你这么久，你跟我说过无数次玄武的故事。”白蛇捂着自己的胸口说道，“这「凶兽」……应该只差「损失理智」和「复制身体」了，我不可能放她走……”

天蛇思索片刻，给肖冉使了个眼色：“我拖住他，你快走，去找青龙复命，你告诉他「佳作已经完成」。”

“怕什么啊？！”肖冉一脸不解地说道，“你是「天」，他是「地」，你不会连他都打不死吧？”

天蛇也见也来了火气：“你不要再添乱了！知道现在是什么危急时刻吗？”

“你最好注意你的言辞！”肖冉自顾自地说道，“看在我们现在是自己人的份上，这次我不会袖手旁观，你要是快输了我会出手帮忙，只不过我也会跟青龙如实汇报一下的。”

“你……”

肖冉似乎还没有意识到现在所有的问题都出在她身上，这让天蛇一时之间气得不知如何开口。

更奇怪的是肖冉刚刚说完「自己人」三个字的时候，天蛇的眼前瞬间模糊了一下。

不等他反应过来自己的眼睛出了什么问题，地蛇已经趁二人说话的功夫压低身形，身影爆射到天蛇面前，惊起了血花四溅。

一只苍白的拳头从刁钻的角度打来，天蛇大惊失色之下想要侧身躲避，可是已经完全躲不开了。

这一记结结实实的重拳击中了他的脸颊，连带着眼镜、手术刀、和白蛇多年来的愤恨一起飞了出去。