第1264章 最强死牌

天蛇远远地飞了出去，好在「天级」的房间都比「地级」的房间要宽敞一些，这才没让他直接撞在墙上。

他落地之后立刻爬起身来，依然感觉自己的眼前一片模糊，他立刻意识到了什么，伸手去摸自己掉落的眼镜，在这种时候失去了视觉可不是什么好事。

可如此重击之下，人和眼镜必然飞向了不同的方向，天蛇在地上摸了半天依然空空如也。

白蛇见状捂着身上的伤口往前走了一步，现在他的眼前有两条路可以选择。

一条是攻击不远处天蛇的眼镜，另一条是攻击自己身旁不远处的「穷奇」。

只要能击毁天蛇的眼镜，就可以在接下来的战斗中获得不小的优势，但也有可能会损失唯一一次杀掉「穷奇」的机会。

可如果先杀了「穷奇」，天蛇找到自己的眼镜之后必然会以死相拼，自己虽然帮助众人剿灭了一只尚未孵化的「神兽」，可是自己的仇永远都报不了了。

他未曾想到这小小的房间之中会有两个后患无穷的敌人，无论是把「穷奇」还是天蛇放走，对外面的战局都会有影响。

白蛇经过短暂的一秒犹豫，最终还是看向了「穷奇」，毕竟此时他有很大的概率能够杀掉这个女人，可不见得能够第一时间杀掉天蛇。

肖冉还未反应过来是什么情况，白蛇已经出现在了眼前。

她吓得大惊失色，往后退了一步之后，身上在慌乱之中陡然放出一阵强光，白蛇并不了解肖冉的能力，也从未见过如此强劲的光芒，一下子被闪得睁不开眼，肖冉也趁机抱头鼠窜。

肖冉藏到一侧，颤颤巍巍的声音也传了出来：“你干什么？一言不合就打女人，有你这样的男人吗？早知道你们男人都是这样，我还当什么女人啊？”

肖冉的声音开始逐渐悲伤起来，似乎刚才触摸自己的「致哀」开始发挥作用了。

白蛇在强光散去后逐渐睁开了眼睛，随后扭头看向肖冉，说出了一句让肖冉无论如何也想不到的话：

“女人你不想当，那就换我来当。”

肖冉从未听过这种荒谬的观点，一时之间连如何回话都忘记了。

白蛇立刻飞身而出，冲着肖冉跳了过去，中途飞速抓起桌面上的一个手术刀，丢向了天蛇马上就要触碰到的眼镜，那眼镜在手术刀的撞击之下飞向了更远的地方。

这一次的肖冉同样放出了强光，可白蛇已经做好了准备，并未受到阻挠，冲着那散发强烈光芒的位置猛然打出一拳。

这一拳的触感结结实实地打中了。

一个没有经过身体强化的人，中了「地级」全力的一拳不可能活下来。

可当白蛇逐渐睁开眼，却发现眼前挡着一个巨大的手掌，这手掌顶着房顶又压着地板，面积非常惊人。

肖冉浑身发着抖，将自己一只巨大的手挡在眼前，恰好抵御了白蛇的攻击。

“不好……她好像很疯……”白蛇喃喃自语道。

此时他才知道自己有些天真了，无论是「穷奇」还是天蛇，自己都不可能第一时间杀死。

或许在所有的「地级」里面，只有他拿到了真正的死牌，他要凭自己不算娴熟的战斗能力和「致哀」，同时对战一个「天级」和一只「凶兽」。

如果自己真的有这种实力，又何必要等到现在才反抗？

唯一的好消息，是这「凶兽」她……

“你到底要干什么……”肖冉瞬间哭得梨花带雨，表情分外悲伤，“我、我的手怎么变成这样了……我的飞天呢？我的力大无穷呢？”

她拖着自己巨大的手臂却不知该如何让它恢复原状，只能慌乱地在房间之内转身，将房间内的家具和「原住民」撞得东倒西歪，无数碎片四溅，许多「家具」都受了伤，没多久的时间更是把天蛇又一次要摸到的眼镜撞到了一旁。

“蠢女人……你这个蠢女人……”天蛇如同瞎子一般在地上摸索一边骂着一边说道，“要不是青龙……我一定把你碾碎了……！”

“天蛇！！天蛇！！”肖冉带着哭腔着急地大喊道，“我的手怎么变成这样了？！我们不是自己人吗？你要救我啊！！手术是不是失败了？！我从没见过这样的东西啊！”

天蛇茫然抬起头，高度近视的散光之中只能看到一个巨大的、像是墙壁一般地肉色轮廓冲着自己移过来。

“不要靠近我！！”天蛇吼道，“该死的东西！！站在原地不动有那么难吗？！”

白蛇缩在角落之中，知道此时的混乱是暂时的，一旦二人冷静下来确认好了对策，自己会当场送命。

或许自己只剩下最后一次进攻机会，这一次趁乱攻击，对方不可能有所防备，可是自己到底该攻击谁？

是那个一直在「帮忙」的凶兽，还是一直想要自己命的天蛇？

几秒之后，白蛇扬起嘴角，露出了笑容。

是的，只有一次攻击机会的话，目标已经确定了，毕竟自己从一开始就没有打算离开。

他甩了甩自己手上沾染的、自己的血液，走到房间中央举起了那张能容纳一人的手术桌，随后腰身扭动，冲着房间门的方向狠狠丢了出去。

「噼啪！」

巨大的响声过后，带有房门的那一面墙壁被砸出了一个巨大的黑色窟窿。

而房门也因为受到重击，被直接撞飞出去，连带着手术台一起掉入了黑色的虚无之中，随后越飘越远。

这间房间从此刻开始没有了房门，只剩下墙上一个巨大的黑洞，空气从这一秒开始陷入死一般的安静。

“天蛇……天蛇……”肖冉还在小声地叫道，“那是什么啊……你快看啊！”

“给我闭嘴！！”天蛇大吼道，此时他终于摸到了自己的眼镜，赶忙戴上之后回过头去，映入眼帘的场面当场让他倒吸一口凉气。

白蛇有些疲劳地在黑色破洞旁边靠着墙壁坐下，身上的血迹也蹭到了墙上。

“哈……哈哈……”白蛇笑道，“这下可好了，不管你是「穷奇」还是天蛇，都给我一辈子缩在这吧。”