第1266章 祸事

白蛇拖着已经快没有知觉的身体，一步一步地挪到黑色破洞旁边。

随后他将双脚荡到外边，侧头倚着墙，抬眼望向了无穷无尽的浩瀚星空。

美不胜收的画面让他一时之间如痴如醉，仿佛已经很久没有这样安安静静地看风景了。

不，说起来，「终焉之地」哪里有风景可看？

「人」就是这里唯一的风景。

“原来人在濒死之际真的会看到走马灯……”白蛇喃喃道。

可是纵观自己脑海之中所有的画面，竟没有一个场景来自现实世界，只是充斥着在「终焉之地」里发生的故事。

“天杀的臭小子！”

“我叫齐夏，不叫臭小子。”

两个声音在白蛇脑海当中回荡。

“我就叫你臭小子！”

“好，随你。”

“话说……别人都害怕我，你怎么不怕呢？”

“怕什么？”

“我男不男女不女……像个……怪物……”

“你又没有妨碍到我。”那声音回道。

“我……”记忆里，白蛇情绪有些着急，“可是很多人都会在看到我的时候指指点点……甚至……”

那声音顿了顿又说：“那是他们太闲了，闲到可以对其他人的人生指手画脚，我很忙，我没有时间。而且……”

他盯着自己，沉声说道：“我不觉得你像怪物。”

不知道算不算做安慰，可那个臭小子的话确实让白蛇的心里好过了一些。

正是因为从小经历过无数次的恶意，才能够珍惜每一份善意。

无论当年的齐夏心里到底是怎么想，自己也将这一份恩情还完了。

可为何自己还是感觉悲伤呢？

不知过了多久，白蛇逐渐感觉手脚冰凉，身上的每一处伤口都像是灌进了风，凉飕飕的，那些血液干在身上，又痒又冷，自己好像是睡了一会儿，又像是昏倒了一会儿，他的意识不再清醒，手脚也逐渐没了知觉。

自己能做的已经全都做了，天蛇切开了自己身上好几处血管，在这种情况下已经没有更好的结果了。

虽然困住了天蛇，但看起来困不住「穷奇」了。

又过去了一阵子，身后的天蛇和「穷奇」没了动静，随后脚步声响起，一个身影坐到了白蛇身边，正是天蛇。

二人一起望着那漫天星云，沉默良久。

“她走了吗？”白蛇问。

“走了。”

“不准备让她用「跃迁」带你走吗？”白蛇又问。

“她……？”天蛇听后苦笑一声，随后摇了摇头，“带我回到青龙面前，然后添油加醋地告我一状吗？我已经把任务搞砸了，回去会第一时间死，更何况我没有办法确定「穷奇」一定能够回得去。”

“哈……好。”

接下来又是许久的沉默，仿佛盯着天上的星空可以让人忘记时间。

也或者……在「终焉之地」的所有人，早就忘记了时间。

“地蛇……”天蛇语气依然有些悲伤，他沉声说道，“我有个主意，现在我就给你缝合伤口……我让你活，我不想一个人留在这里……没有任何人跟我交谈，我一定会疯掉的。”

“哈哈……”白蛇看着天上的星星痴痴地笑着，“谢谢好意，我亲爱的老师，但我宁愿死。”

“为什么……”天蛇低下头，抓着自己的头发哀嚎道，“你明明可以活下来的，我们可以做个伴，你也有很多学识吧？我们可以交换知识啊！你喜欢看书，我也喜欢看书，这岂不是……”

“哈哈哈哈！”白蛇有气无力地大笑了几声，他的蛇眸映出漫天星海，“太可笑了，咳……天蛇……你自己不愿意和「穷奇」待在这里，又怎么觉得我会愿意和你待在这里？你们俩到底有什么区别？这可是我听过最好笑的笑话了……咳……”

“「穷奇」不一样！！「穷奇」她……”天蛇有些着急地从自己的口袋中掏出那团碎纸，翻出两个歪歪扭扭的字伸手指给白蛇看，“你看到了吗！她是「祸水」！她怎么能够留在这里？”

“「祸水」？哈哈哈哈哈哈。”白蛇咧开嘴，干巴巴地笑道，“原来是这样……苏妲己？褒姒？哈……咳咳……我亲爱的老师，你也算是做了一件大好事……你有「灵视」，却没有第一时间查验那个女人的「回响」……这能怨得了谁……”

“我的「灵视」……”天蛇一脸怒意地站起身，将那带有「灵视」的「家具」直接拖到了白蛇眼前，随后摘下了他的眼罩。

此时白蛇才看到那「家具」的双眼已经血红一片了。

“我为何要为了那个女人损坏我心爱的「家具」……？”天蛇咬着牙说道，“更何况……谁能料到她身上会带着这种诡异的「仙法」？！”

“是啊……「祸水」……哈哈……咳……”

白蛇有气无力地咳嗽着，生命彻底进入了倒计时。

在医疗条件有限的情况下，就算天蛇给他缝合好所有的伤口，失去的血液也没法输送了。

“「祸水」这两个字，本来指的就是得宠之后可以让国家、组织丧乱的女人……”天蛇后怕地说道，“她只会不断地给自己所在的组织制造祸乱，只要她认为自己是咱们这一边的，我们就只能输……”

“错了……”白蛇笑着摇摇头，身上明显已经没有什么力气了，“我亲爱的老师，我和你不是一边的。”

“你……”天蛇一顿，“好，就算你和我不是一边的，那也不会改变什么，只要「祸水」还在，青龙就不可能镇压这场反叛，都怪那个女人……一切都要完了。”

“咳……这说法我并不认同。”白蛇倚着碎裂的墙体，盯着天空发呆，“一个偌大的国家和组织……不可能因为一个女人的出现就顷刻之间土崩瓦解，这在我看来是无能的统治者推脱责任的体现。能被「祸水」见缝插针，只能说明裂缝本身就够多了。”

天蛇听后顿了顿，赶忙说道：“你看！地蛇，你很有学识！我们就这样每天说说话……度过这漫长的时间不好吗？！我们来一起聊聊各个「回响」能怎么使用，我们聊聊「祸水」到底有多可怕……说不定有朝一日能……”

“哈哈。”白蛇模棱两可地笑了笑，眼神更加涣散了，“天蛇，你太愚蠢了，我没有办法和你每天都聊天，我会疯掉的。”

“我……愚蠢？”

“你说……可怕的是「祸水」吗？”白蛇反问道，“可怕的分明是将这「祸水」完美运用的人……我问你……咳咳……如果「祸水」是你的兵……你要如何用她带领自己打下胜仗？”