第1267章 天生的怪物

天蛇听后顿了顿，几秒之后感觉这个问题让人背后发寒。

是啊，假如「祸水」真的是自己的人，自己要如何用她赢下一场战争？

这个问题的难度不亚于曾经创造「神兽」，当中充满了悖论。

毕竟按照正常逻辑来看，在认为「祸水」是自己人的时候，自己的阵营就已经输了。

所以「祸水」从头到尾都不能是自己人，她必须一直都在其他人的阵营之中和自己对抗，这样才能保证自己阵营的长久胜利。

自己不能认为「祸水」是自己人，而「祸水」也不能认为她是自己人，只有达成这种微妙的平衡点，才会让「祸水」的存在对自己有利。

可天蛇很快就发现了其他的问题。

「祸水」会让一个又一个的阵营、组织失败，在这长久的磨难和失败中，要怎么保证她不死在其中呢？

加入小队会让小队覆灭，加入组织会让组织瓦解，甚至投靠「生肖」都有可能招来赌命。

这种情况下，保护一个「祸水」的难度有多大？

在遇到危险时一旦选择救她，她就会成为「自己人」，「祸水」发动，阵营全灭。

一旦选择不救她，那就是在潜意识中认为她「不是自己人」，所以她「祸水」发动的结果也不见得对自己有利。

白蛇的一个问题让天蛇进行了一场长久的头脑风暴，最终也让他得出一个结论——

那就是「祸水」不可能是某个人计划好的，毕竟这件事实际操作起来的难度太大了。

无论怎么想也应该明白，就算那个人有通天本领能够将「祸水」保护至今然后送上「列车」，可是要怎么让她心甘情愿地加入青龙阵营？

况且任何人在听到对方的「仙法」是「祸水」之后，也不可能会想要拉拢对方成为自己人吧？

这是一枚带电的棋子，每次抓起它，自己都会掉一层皮。

所以这是巧合，一个离谱却又恰到好处的巧合。

“一个想要投奔青龙的人，恰好是一个刚刚才觉醒的「祸水」，这样解释的话，一切都合理了一些。”天蛇自圆其说道，“在我看来根本没有什么人将「祸水」引到这里……”

“哈哈哈！”白蛇听后继续笑了起来，可他的声音越来小，身上各种伤口的血液随着身体滑落，落到了无尽的黑暗之中，“好一个「巧合」……哈哈哈……”

“地蛇……你别笑了！你真的要死了知不知道？！”天蛇有些慌乱地说道，“我现在就给你缝合伤口，说不定你还有救……我真的不想孤身一人在这里徘徊……”

白蛇有气无力地转过脸，用眼睛看向了天蛇，随后问道：“我亲爱的老师，看着我的眼睛，你还想救我吗？”

天蛇仔细看了看那双眸子，随后面色逐渐失落起来，毕竟那双眸子里映出的依然是对自己浓浓的杀意，至今都没有分毫减少的迹象。

就算自己真的把他救了，他也会在接下来的时间里想尽办法杀死自己。

除了那些杀意之外，好像还有一些别的东西隐藏在内心深处。

天蛇皱起眉头，第一次试图窥探白蛇潜意识之中的东西，片刻之后发现，那是一些让人心碎的遗憾。

白蛇见到天蛇沉默不语，将无神的眼睛继续看向了星空，用很小的声音说道：“我亲爱的老师……我曾经发誓要在你后背割开无数伤口，然后塞满眼睛，最后再一只一只的刺瞎，把你变成和我一样的怪物，可惜……我没做到……”

“喂……地蛇……”天蛇咬了咬牙，还是从废墟之中翻出了钩针和线，“你先别说话……我先想办法救你……其他的事以后再说，这里就剩咱们俩了……你要是死了……那我……”

他拉着白蛇的胳膊将钩针插了进去，可越是给他缝合伤口就越是难过，一股想哭的情绪萦绕在脑海之中。

白蛇将头缓缓低下，声音也比刚才小了一些：“还有啊……我认识了几个好姐妹，想让她们加入我的「互助会」来着……这样她们就可以定期来找我聊天说话了……可她们至今还没答应我……是因为我是怪物吗……？”

“喂！！你别死！！”天蛇不知自己到底是什么心情，双眼已经通红一片了。

到底是「致哀」、是「难过」、是「后悔」、是「害怕孤独」，还是别的什么？

他分不清这些杂乱的思绪，他只知道自己在哭，他觉得这可能是有生以来最后一次听人说话了。

白蛇慢慢闭上眼睛，表情淡然：“老师，我不想当怪物。”

“不当！！”天蛇大吼一声，“地蛇……你先把眼睛睁开……”

“可我怎么就当了一辈子怪物呢……？”白蛇闭着眼睛，从眼里滑落了一滴泪水，“从我出生开始……就有人叫我怪物，来到这里之后我依然是个怪物。老师……在我遇到你的时候，以为终于有人会因为我的才识而重用我……可我没想到你把我亲自改造成了另一只怪物……”

天蛇听到这句话后表情一变，不知是羞愧还是自责，只是双眼通红地捂着白蛇身上惊人的伤口。

“我真的想要摆脱怪物的身份……齐夏跟我说过……最后一定会想办法把我身上的怪物皮扒下来……让我可以光明正大地去拥抱自己所爱的人……”

他用尽最后的力气睁开眼睛，将目光最后看向了自己苍白的、带有蛇皮的手掌：

“可惜……这身皮依然在……我至死……都是……一只……怪……”

不等天蛇给他处理完伤口，白蛇渐渐没了动静。

他的表情终于不再悲伤，只是睁着眼，盯着自己的手掌，安安静静地睡着了。

“啊啊啊啊！！”天蛇含着眼泪惊恐地大喊道，“不要这样对我！！不要这样啊！！”

无论他怎么摇晃白蛇，白蛇都只是没有表情地看着自己的手掌。

静谧无比的空间之中，只能听得到天蛇痛苦的哀嚎，仿佛回荡在无边的宇宙深处，没有任何人能够听到。