第1268章 战术联合

燕知春确定好了战术，给身旁几人使了眼色，众人纷纷四散到各处，准备对天牛发动全力一击。

可还没等战术执行，燕知春感觉自己的心忽然揪了一下。

她捂住胸口，抬起头看向「货舱」的出口，只感觉好像有什么重要的东西在刚才那一瞬消失了。

“知春，你怎么了？”江若雪摸到燕知春身边的位置，看着她的表情开口问道。

“我不知道……”燕知春嘴唇微微颤抖着，眼圈也有些泛红，“我忽然好难过……”

“现在要打起精神来。”江若雪轻声说道，“还有人在等着我们呢。”

“好……好……”燕知春点点头，伸手擦了擦眼角的泪水，她不明白自己为何会忽然变成这样，但现在也来不及思考了。

黑羊已经在几次和天牛的对撞之中遍体鳞伤，现在光是站在那里就已经摇摇欲坠，但好在燕知春已经找到了万全之法，有把握在最后时刻把天牛逼入死路。

天牛隐藏在暗处回过神来的时候，才发现众多「参与者」已经改变了位置，出现在了各个奇怪的地方。

可他们终究看不见自己，现在又能做什么？

燕知春、江若雪、老孙和苏闪站在同一个角落之中盯着半空，周六则趁乱摸到了黑羊和众多「蝼蚁」，众人各就各位，这突如其来的配合让天牛感觉到了隐隐的不安。

可她现在肩膀上扛着一扇诡异的「门」，根本无处可去，那个黑羊不知道中了什么邪，已经浑身是伤了却还在硬撑,仿佛完全不在乎自己的性命。

“天牛……”黑羊缓缓抬起头，鲜血顺着他的面部缓缓滑落，“我赶时间……赶紧出来和我打，不要磨磨蹭蹭的。”

天牛继续隐匿身形思考着对策，这突如其来的变故实在是太过棘手了。

这群人早不来晚不来，偏偏要在自己马上摆放「门」的时候来，自己被逼无奈只能带着「门」躲避。

现在只要将「门」放下，就会被这些人看到「门」，一旦他们选择把「门」损毁，所有的「蝼蚁」就没有办法到达「桃源」，这件事被青龙知道的话自己必死无疑。

可是这扇「门」实在是太大了，拿着它又没有办法通过那长长的楼梯逃离。

无数个疑问开始在天牛心中回荡，这些人到底是怎么通过这么长的走廊，直接来到「货舱」的？

而且他们的时间为何会把控的如此精准？

如果「参与者」想要赶到「货舱」，明显应该在登车之后紧急向「货舱」出发，晚一秒都会遇到不可预知的危险。

那时自己刚刚进入「货舱」，还没有去取「门」，自然有足够的能力反抗。

可这些人明显是等了一会儿才来，恰好卡在了自己进退两难的时间点。

所以现在外面是什么情况？

能让一大群「参与者」大摇大摆地走到这里来，难道所有人都死光了吗？

燕知春轻轻挪动了一步，目视前方，小声问苏闪：“能看到吗？”

“能。”苏闪也目视前方，不动声色地小声说道，“就在我的十一点钟方向站着，接下来我会全程盯住。”

“好。”

燕知春给远处的周末使了个眼色，周末点点头，又看向了一旁的李警官。

李警官心领神会，他盯着远处一具四分五裂的尸体，将手伸进了口袋之中，摸索了一会儿之后，掏出了一颗血淋淋的眼球。

紧接着他弯下腰，将这颗眼球放到地上，轻轻地滚向广场中央。

所有「蝼蚁」瞬间感受到了这一颗眼球，他们全都微微侧身，好像在调整着什么坐标，却谁都没有行动。

“眼球滚出的方向为十二点……”燕知春的心都提到了嗓子眼，“他们听懂周末说的战术了……”

“这战术对他们来说不难……”江若雪喃喃道，“难的是我们……”

“放心，有我在这里。”燕知春严肃地说道，“行动开始。”

一声「行动开始」，苏闪立刻瞪起眼睛看向远方，随后说道：“她在眼球的七点钟方向。”

“「重重，轻轻轻」。”燕知春说。

老孙听后立刻闭上眼睛向天空之中挥手，几秒之后，两大三小五颗石头凭空出现，随后纷纷落地。

「咚！咚！啪！啪！啪！」

石头从高空坠落的声音很大，让地面跟着一阵抖动。

天牛还没反应过来究竟发生了什么事，却之间忽然有一大群「蝼蚁」冲着自己的方向飞扑了过来。

她大惊失色，赶忙朝一旁躲避，那一大群「蝼蚁」也在此时扑了个空。

这是怎么回事？

那些「蝼蚁」好像知道自己在哪里，可他们的攻击又像撒网一样毫无章法。

“三点。”苏闪又说。

“「重重重，轻轻」。”燕知春说。

又是几块石头落了地，一大群「蝼蚁」冲着天牛再度扑杀过来，天牛只感觉后背一凉，仓皇地扛着「门」逃窜着。

许多「蝼蚁」本就是由「地级」贬谪的，他们的身体素质并不弱于自己，一旦被他们抓到后果不堪设想。

“她步伐乱了。”苏闪小声说道，“现在，六点。”

“「重，轻轻轻轻」。”

几次攻击让天牛完全招架不住，毕竟「蝼蚁」的数量太过庞杂，每一次都是上百只一同行动，自己能够躲避的位置非常有限。

她赶忙使出「浮空」躲到天上，又向着远处挪动了一大段距离，随后转过身来看着下方，想要搞清楚对方究竟是如何发动的联合攻势。

一方是「参与者」，一方是「蝼蚁」，他们根本没有办法沟通，可似乎在此刻达成了统一战线。

明明是几块石头落了地，却能同时号令百余人一同精准行动……这是什么战术？

“目标脱离坐标范围，马上重新定位。”

苏闪冲着远方的李警官打出战术手势。

李警官点点头，拍了拍身旁的一只「蝼蚁」，那「蝼蚁」立刻爬上前去将之前的眼球踩碎。

随后李警官又从口袋之中摸出一颗新的眼球，朝着苏闪指定的新位置滚了过去。

所有的「蝼蚁」在此时再次调整自己的朝向，重新确认「十二点」的方向。

“新坐标，地对空，四点。”苏闪瞪着通红的双眼说道。

“「重轻重」，「轻轻轻轻，重。」”

天牛无论如何也没有想到对方的战术设计会如此严密，直到看到一大群「蝼蚁」向着自己所在的位置高高跃起。