第1269章 信念攻势

上百位「蝼蚁」如同拔地而起的流星，朝着半空之中的天牛扑杀过去。

他们毕竟没有准确坐标，仅仅像是碰运气一般地张开双手高高跃起，可这场面还是把天牛吓了一大跳。

她挪动身形，扛着巨大的「门」在半空之中四处躲避。

恰恰由于「蝼蚁」的扑杀完全没有章法，天牛无法预测对方的动线，在几次躲避之后忽然被一个「蝼蚁」碰到了手臂。

那「蝼蚁」来不及抓住她，只是伸出了尖长的指甲在其身上留下了一道伤口。

随后「蝼蚁」纷纷落地，既像是虫子四散，又像是重新铺好棋盘。

他们保持着一定的距离，互相都不触碰彼此。

天牛捂着自己的手臂仓皇逃窜到一旁，可是众人根本没有给她反应时间，攻势一波接着一波。

众多「蝼蚁」如同真正的虫群一般跃动而起，又如海浪般呼啸而过。

无论是天牛在地上还是在空中，都会有一大群「蝼蚁」飞扑而来。

虽然她没有搞清楚这支军队究竟是如何运作的，可无论怎么想都跟那些奇怪的石头有关系，每当大小不一的石头纷纷落地，附近就会有大量的「蝼蚁」跃起，可是石头根本没有落在自己的方向，「蝼蚁」又是怎么分辨位置的？

强如天牛这样的「天级」，在这种情况下「信念」也出现了问题，她的第一反应便是自己的「隐匿」消失了。

好在她已经在这里摸爬滚打几十年，自然知道怀疑自己的「仙法」代表什么，只能多次打断自己的思路，继续隐藏着身形。

她回过神来盯着老孙，知道现在的首要目标是杀死那个能够召唤石头的人。

只要场地之内不再出现新的石头，理论上「蝼蚁」的攻势就会受到影响，这似乎是他们之间相互沟通的一种方式。

她落地之后压低身形，缓慢地靠近着那个能够召唤出石头的男人，那几个站在一起的人似乎都有些迷茫，他们背对着自己，像是暂时丢失了视野。

天牛感觉这是自己为数不多的机会，虽然不知道最后要怎么赢下这场战斗，可先杀掉那个男人总没错。

直到天牛来到老孙身后三步的位置，老孙几人还在茫然地看着天空，似乎在寻找着天牛的踪迹。

正当天牛从身后伸出手，准备掐断老孙的脖子时，却忽然感觉到有个人把手搭在了自己的肩膀上。

“……？！”

天牛浑身一颤，立刻回头看去，却发现她的背后站着一只表情阴狠的黑羊。

“你是不是忘了……自己的最终对手是我？”

一语过后，老孙几人纷纷转快速身后撤，似乎早就料到了这一切。

而黑羊也在此时往前迈了一步，随后抡起自己的拳头，从侧面狠狠击中了天牛的咽喉，将她整个人打飞了出去。

巨大的声音响起，天牛飞在半空之中「信念」全面崩塌，身为「隐匿」，她不仅被人看到了，甚至还被人结结实实地打飞，就算再坚定的「信念」也不得不对自己产生怀疑。

她的身形瞬间显露出来，在地上滚了好久才缓缓停下，脖颈处收到的重击让她一时之间呼吸困难。

此时所有人才真正见到了天牛的样貌，她是个浑身精壮的女人，虽然肌肉含量比不上潇潇，但也比一般人强大许多。

天牛手中的「门」也在此时落到了自己身边，众人又看向那扇「门」，由于要同时允许上千只「蝼蚁」进出，这「门」的尺寸比一般的门大上不少，它通体由废铁打造，重量不轻。

童姨见到「门」也现了形，回头给老邓几人使了眼色，随后从一侧迂回走向了那扇「门」。

天牛有些艰难地爬起身，看向了黑羊所在的方向，这才发现黑羊站立的位置有着层层涟漪，如同站在了水面之上。

可是好端端的地面怎么会忽然之间变成了水呢？

自己就是这样暴露的行踪……？

黑羊往前一步，再次激起了脚下的涟漪，可这涟漪异常静谧，并不像是普通的水，反而像是地面被「液化」了。

“你可算愿意现身了。”黑羊握起拳头走上前去，“在暗处杀人很有意思吗？”

天牛张开嘴刚要说话，忽然看到自己的头顶出现了大量的石锥，她想要挪动脚步躲避，又发现自己的手脚完全动弹不得。

“糟……”

石锥猛然落下，在天牛身上擦出了无数伤口，可「天级」毕竟有着强悍的身体素质，并未见到致命伤。

紧接着，千奇百怪的「回响」开始在她身上集火。

黑羊也在此时飞身上前使出舍身攻击，冲着天牛胸口的位置再次出拳。

天牛知道黑羊的手段，他一直都在进攻自己的要害，这一拳吃下恐怕自己就要交代在这里了。

想到这里，她瞪起双眼张开嘴巴，猛然尖叫一声。

「啊——！」

巨大的声音在广场上陡然炸开，燕知春和老孙感觉自己的耳膜也在此时剧痛无比，压在天牛身上的诸多「回响」消失了一大半，她来不及躲避黑羊的攻击，赶忙出拳相迎。

黑羊此时也完全闪避不开，二人使出全力互相击中了对方的胸口，随后朝着相反的方向飞走，天空之中洒下大量的鲜血，可众人分不清那些血液是谁身上的。

“咳……”黑羊落地之后再次喷出了一大口鲜血，天牛却在地上翻滚了几秒之后再次消失了。

苏闪重新瞪起双眼，伸手不断擦拭着脸上的血液，她感觉自己渐渐失去了正常视觉，只能看到众人发光的轮廓。

燕知春趁机走上前去查看黑羊的状态，表情格外忧心，黑羊的身上留下了伤口无数，许多骨头被打断，无论是谁遭受这样的攻击应该都活不成了。

“黑羊……”燕知春伸手压住黑羊头上正在流血的伤口，“你先休息一下……我们的战术快要成功了。”

“扶我起来……”黑羊咬着牙说道，“我赶时间……我还有一只老虎要杀，现在还不能死。”

（中秋快乐！！祝看到这句话的所有书友心想事成，天天开心，我听到了「暴富」的回响。）