第1270章 青龙之命

众人重新站好阵型，可燕知春却面色沉重了起来。

她知道这一次的联合攻势自然不会对天牛造成什么影响，一切都是为了攻破对方「信念」的一场暗度陈仓。

「蝼蚁」的扑杀是佯攻，苏闪报出坐标是佯攻，老孙的大摇大摆地丢出石头也是佯攻，只有天牛自认为发现破绽从而现身，黑羊的攻击和众人的「回响」才是杀招。

都已经做得这么明显了，天牛却依然隔了好几次攻击之后才上钩。

“她比我想象中的还要迟钝一些……”

苏闪瞪着自己通红的眼睛反复查看，很快又重新锁定了天牛。

“燕知春，怎么说……？”她表情略微呆滞地问道，“要继续定位吗？”

燕知春略微迟疑了一下，此时的第一层杀招伤到了天牛，接下来便是第二层杀招了，这便是跟白羊学习的布局方法，用无数层佯攻隐藏真正的杀招，每当敌人以为攻势结束时，便会陷入下一次的绝望中，让其绞尽脑汁之后再遭遇惨败，经受身心全面打击。

这才配称之为「赢」。

燕知春看向了江若雪的方向，此时的江若雪正在和那个铲地的老者交谈着什么，二人手中拿着一颗眼球，似乎还没有谈妥。

“天牛看不透我的计划，可以继续执行。”燕知春说道，“再给若雪一点时间，马上就可以形成自动追踪的攻势了。”

“好，我知道了。”苏闪茫然地点点头，刚想要重新报出天牛的位置，却未曾想到天牛准备在这个节骨眼使出孤注一掷的战术。

她所在的方向出现了音波振动，巨大的声音也如炸雷般响起。

「货舱敌袭！！」

她不管不顾地放出「扩音」，冲着入口的方向大声喊道。

「所有闲散生肖马上赶往货舱入口处支援！！」

许多人捂住耳朵等待这巨大的声音散去，其中更有几人在「扩音」之中锁定天牛位置，继续使用「回响」发动猛烈攻击。

无形之中天牛闷哼几声，似乎再次受了伤，可她似乎也有了自己的计划，此时不再躲避，只是不断地发声求助。

「就算我死了也一定要把入口毁掉！！不能让蝼蚁进入车厢！！」

越来越多的「回响」开始飞向天牛所在的位置，天牛知道自己根本坚持不了多久，死亡气息开始扑灭而来，此时她感觉自己的心脏似乎再一次被什么东西揪住了。

一个从来没有出现过的念头开始在她心中浮现——

“我们是不是要输了？”

这些人的最终目的难道是「解放蝼蚁」吗？

他们走的这一步棋比自己想象中的还要险。

此时此刻自己的心脏被捏住、身上开始膨胀、双手长出看不见的石头、双脚开始踩在水中，如果只有一句话要说……还有哪句话能够力挽狂澜？

是的，只剩一句话了。

天牛思索了一秒，大声说道：

「这是青龙的命令，请各位务必遵守！！」

说完之后她便收起声音，带着一身的伤痛快速移动，离开了众人的攻击范围。

不知为何她感觉自己始终都在孤军奋战，「列车」上的「生肖」明明比「参与者」多数倍，可为什么自己会陷入孤军奋战的局面？

难道是其他战场的「生肖」都在以庞大的数量镇压「参与者」，才导致她这里的人手不足吗？

天牛快速盘算了一下如今的形势，自己唯一能帮青龙做的事就是保住「货舱」了，接下来的战局并不难，只要「生肖」们齐心协力堵住「货舱」出口，甚至不需要出动「天级」，仅需要一众「地级」和「人级」出面，「货舱」便可安然无恙，就算自己丧命，「造反者」也必然无法逃脱。

如此一来，「参与者」的先锋部队任务失败，与他们相连的计划也会受到影响，「生肖」得到时间重整旗鼓，可以用绝对的实力差和人数差将「参与者」一一肃清。

毕竟还有「天级」和「青龙」在此坐镇，连自己都能做出这种水平的战术指挥，青龙、其余「天级」、「地级」难道想不到吗？

这一战输的几率太小了。

虽然假传了青龙的命令，可将在外君命有所不受，这一切都是为了镇压叛乱，只能事后再想办法解释了。

天牛刚刚做好打算，却见众多「蝼蚁」再次向着自己扑了过来，她也只能再次开始躲避。

她在刚才的攻势之中受了不少伤，躲避的身形也越发迟钝，可现在她已经完全不敢再进攻那个召唤石头的男人了，只怕有更多的陷阱在等着自己。

燕知春见状只能重新修改战术，她一边指挥着苏闪，一边和周末下达指令：“她们的「援军」马上就会到达，让暂时帮不上忙的童姨和罗十一带领五个人去出口附近支援，但先不要现身，静观其变即可。”

童姨和罗十一知道这基本是必死的任务，关键时刻他们或许要用自己的命来守护那道门，但二人谁都没有迟疑，带着几名「极道」趁乱离开了广场。

或许连天牛自己也没有想到，「青龙的命令」会如此奏效，由于「货舱」并未关门，她巨大的声音从底层传入走廊，回荡在每一个走廊上的「生肖」耳畔。

整趟「列车」上选择观望闲逛的「地级」和「人级」在听到这巨大无比的声音之后都开始不情不愿地行动了起来。

毕竟这是他们从叛乱开始至今，第一次明确地听到了青龙的指令。

靠近车头的位置，三三两两的「生肖」开始向「货舱」移动。

虽然天牛的话说得大义凛然，可大部分人都不太关心天牛的死活，他们只捕捉到了一个信息，那就是「把入口毁掉」。

「货舱」门口，人猴带着一众地虎的学生一脸担忧地站在门外，他们清清楚楚地听到了天牛的「扩音」，现在走廊上各处都响起了脚步声，明显有着大批人马冲着他们走了过来。

“怎么办……？”一个人狗问向人猴。

“转身，面朝门。”人猴一脸严肃地说道，“有面具的把面具全都戴上，我们能做得不多，能拖一会儿是一会儿。”