第1271章 守门人

地虎的十个学生纷纷转过身，戴上面具，面朝着「货舱」，看起来像是正要进门。

差不多十几秒之后，一个略微有些肥胖的地马走了过来，他一边伸着懒腰，一边漫不经心地看向门口几个「人级」，随后轻声问道：“现在是啥情况了？”

人猴听后顿了几秒，缓缓回过身，对地马说道：“我们不太清楚……刚才收到消息之后第一时间跑了过来，在门口遇到了天牛，她说情况有变，现在先不要行动。”

“啥哦……”地马无奈地叹了口气，“一会一变，这要我们咋办嘛？”

没多久的功夫，大约十几个「人级」和另外两位「地级」开始现身。

他们看起来积极性不高，懒懒散散地汇聚于此，却将人猴等人围在了中央，随后开始讨论起刚才的事情。

“好夸张哦……”一个人兔说道，“我正准备回房间，忽然之间就听到「扩音」，声音那么大。”

“听说现在又不让我们进门了？”一个人狗说道。

“不知道啊，好像是让我们在门口等着。”

“所以谁知道今天「参与者」是怎么回事啊？这一大群人上了「列车」究竟要干什么？”

七嘴八舌的声音开始响起，人猴的面具之中流下了一丝冷汗，毕竟如此简单的谎言随时都有可能被戳破。

好在这群人当中谁也不认识谁，也没有人能够证明自己在说谎。

人猴站在门前，背对着所有人，用单薄的身体挡住入口，心里期待「货舱」的战斗早点结束。

可就算结束了又能如何呢？

门口有三位「地级」在守候，下面的众人在击杀了天牛之后很难还有多余的战力从这杀出去。

“哎……那咱们也不能一直在这里等啊。”人群当中那位略微肥胖的地马走上前来，瓮声说道，“前面那几个，把路让开，我直接给门砸了吧。”

人猴听后微微一顿，回过头来沉声说道：“可是刚才天牛说了现在先不要行动，我怕砸掉门之后会出问题。您是「地级」，她是「天级」，我们只能优先选择听她的命令。”

“那不归我们管。”地马摇摇头说，“所有人都听见了天牛说「把门打坏」，我只是照做。就算计划真的有什么变数，那也只有你们几个人听见了，和我们没关系，出了事你们自己担责。”

“你……”人猴顿了顿，“那……也可以再给她点时间吧？现在……”

“都什么时候了还给她时间？青龙的性子你们都了解。”地马摇摇头，“我不能拿我自己的命冒险，谁要是继续挡着门，那就统统视为反贼一起杀了。”

地马一句话让人猴的战术不攻自破，己方有十个「人级」，对方的「人级」超过十人，甚至还有三位「地级」，在这种情况下保护一扇门不被打破实在是难如登天。

她缓缓向旁边让了一步，同为地虎学生的其他人也跟着人猴的步伐向一旁让去。

人猴缓缓低下头，她知道现在如果想要保住这扇门，唯一的方法就是让对方的火力转移。

而这里最方便转移的目标就是自己，换句话说……只要自己吸引了足够的注意力，就没有人再关注那扇门了。

“各位……”

人猴抬起头，刚想要说话，却忽然看见房门被撞开，一个穿着黑色皮衣的男子从当中莽撞地跑了出来。

他一边跑一边大叫道：“好了好了！天牛他妈的被我杀了！快撤！”

在众人一脸呆愣之下，那人穿过了门口的众多「生肖」，向着走廊深处跑去。

“妈的！”地马此时才反应过来情况不对，赶忙去追那男子，“站住！！”

几位「人级」也在此时跟了上去，人猴的心也跳到了嗓子眼。

看来自己和那个男人选择了一样的战术，可他似乎有点太冒险了。

以凡人之躯引走一个「地级」和自杀没有什么区别。

由于门被打开，众人一眼就看到了门后还站着其他「参与者」，领头的是个一脸茫然的中年女人。

中年女人明显没有和皮衣男子商量好战术，此时只是呆愣在原地，看着眼前大批的「生肖」一动不动。

虽然短兵相接，可中年女人身在门内，外面的众多「生肖」略微有些忌惮，谁都不敢上前。

“喂……”

「生肖」当中走出一个戴着项圈的高大地鼠，他的西装不太合身，只是象征性地披在身上，他一边活动着筋骨一边沉声说道：

“都不敢进门就把路让开，我来。”

他推开了身边几个人，直接站在了门前，人猴的心跳持续加快，他盯着地鼠的动作，准备在其发动攻势的时候直接扑杀上去，虽然不见得能够保住门，但这也是自己能做的最后努力了。

“跟咱们的人说准备动手……”她用非常小的声音跟身旁的人狗说道。

“早就等不及了……”人狗回答道。

“没事的，孩子，我死在这里都没关系。”中年女人一边开口，一边从门内缓缓走出，一脸坦然地站在了众人面前，挡住了所有「生肖」。

这毫不掩饰的态度让高大的地鼠也一时之间摸不着头脑。

“孩子，你可以杀掉我，母神会在这里宽恕你的行为。”她继续跟地鼠说道，“我就站在这里，目不转睛地看你杀我。”

人猴微微一顿，感觉这中年女人和自己想的一样，如今能做的只有用尽全力拖延时间，保护门不被损坏，此时她准备献上自己的生命，所以……需要在这个时候救她吗？

地鼠听完之后顿了顿，从上而下打量了一下眼前的女人，很快便露出了一丝轻蔑地冷笑。

“你区区「参与者」居然在我面前放起了狠话，难道是在期待什么奇迹发生吗？”地鼠往前走了一步，伸出自己粗壮的手臂，“既然你自己开口了，那就去死吧。”

话罢，他挥起自己的手臂朝着中年女人的面门打过去，千钧一发之际，地鼠身后的一只人猪忽然之间冲了上去，将地鼠狠狠地撞翻在地。

“小婵快跑！！”那人猪大吼一声。

“动手！！”人猴也在此时大喝。