第1272章 硬化

场面瞬间混乱起来，众多「人级」还没有搞清楚怎么回事，却看到有一群「人级」行动了。

他们扑向刚刚倒地的地鼠，四个人压住他的四肢，一个人拿起一把「道」塞进他的口中，人猴也在此时从口袋当中掏出两只钢笔，冲着对方眼睛的位置狠狠地插了下去。

霎时间哀嚎大作、鲜血四溅，两支钢笔深入地鼠的眼窝。

他根本没有意识到眼前站着的「人级」当中有一半都是「造反者」，一时之间掉以轻心，双眼瞬间失去视觉。

虽然这些「生肖」懒懒散散地聚集在这里想要破坏门，可对于所有的「造反者」来说，现在已经是你死我活的关键时刻了。双方的杀意并不在同一个等级，人猴和几个同伴下手时完全没有犹豫。

“唔唔唔！！！”地鼠开始惨叫着剧烈抖动，把身上的众人甩到一旁。

人猴本想拔出钢笔之后再次插入对方的脖子，可显然已经没有机会了。

她一个翻身滚到一侧，心念一动，抬起头来对那些楞在原地的众多「生肖」说道：“这个地鼠是「造反者」！不能让他活下来！”

“什……？”

一语过后，众人皆惊。

方才撞倒地鼠的人猪从地上「噌」地站了起来：“太他娘的对了！！我早就发现他是个反贼了！！”

童姨呆呆地盯着眼前的肥胖人猪，总感觉他的身形很熟悉，可他怎么会是人猪？

除了地虎的学生之外，所有「生肖」都陷入了短暂的混乱，他们似乎已经不知道究竟谁是自己人了。

目前唯一一个可以行动的「地级」站在原地没有动弹，那是一个身材消瘦、戴着眼镜、面色平淡的地猴。

人猪见到没人听从自己号令，只能自己走上前去，举起自己肥胖的拳头，朝着地面上打滚的地鼠打出一拳。

“让你他娘的当反贼！！”

「啪」。

拳头还未落到地鼠脸上，那位戴着眼镜的地猴便伸手扼住了他的手腕。

地猴握着这如同钻石般坚硬的手腕，瞬间皱起了眉头，眼前的人猪看起来肥胖，可是手腕却像是经过最严格的锻炼一般。

“咋了……？”人猪问道。

“等一下，现在开始谁都不可以擅自行动。”地猴冷冷地回道。

人猪听罢缓缓咽了下口水，开口问道：“这反贼不杀吗？”

“还不是时候。”地猴说道，“我现在没有办法判断该相信谁，如果错怪了你，待会儿我亲自向你道歉。”

“哦……”人猪听后似懂非懂地点了点头，随后将自己的拳头慢慢缩了回来，可他的眼睛始终瞟向地猴。

这种代表「智力」的「生肖」怎么偏偏出现在了这里？

地猴跟身后的一位「人级」说道：“你去把地鼠嘴里的「道」都掏出来，我要听他说话，剩下的人谁都不许动。”

“哦……好，好的。”那「人级」点了点头，赶忙走过去开始清理地鼠口腔里的异物。

人猪的眼睛左右乱闪，思考着该如何应对接下来将要发生的事。

地猴则在此时冷眼看向他，随后问道：“你刚才说的……「小婵快跑」，是什么意思？”

“呃……”人猪一愣，看来这个问题他没想好该怎么回答。

“刚才这地鼠想要杀死「参与者」，你又如何从这个举动看出他是反贼？”地猴又问。

“我……”

接连两个问题把人猪定在原地。

人猴也在此时擦了擦钢笔上的血，快速思索了一下现在的局势，虽然她不知道眼前这个人猪到底是什么身份，可在这种时候出手的也只有自己人了吧？

她缓缓往前走了一步，尽量用最平淡的声音对地猴说道：“地猴，您有所不知，应该是因为……”

“我问的不是你。”地猴冷言打断道，“你的问题我待会儿再说。”

人猴听后顿了顿，表情严肃地看向身边的几位「同学」，一时之间哑了声。

现在的场面似乎被这个地猴控制住了，可从侧面来说也是一件好事。

如果他打算在这里调查出个结果，自然会花费不少时间，正好可以替下面正在厮杀的众人赢得了宝贵的几分钟。

地猴再次将目光看向人猪：“我在问你。”

“嗨……”人猪傻笑了一下，随后挠了挠头，“那个……你是不知道啊，这次其实有专门的部队负责这一次的「平反」啊，我们「生肖」雇佣了一些「参与者」……”

地猴听到这不清不楚地回答，缓缓皱起了眉头，他看向人猪，随后伸手推了一下眼镜：“你是说他们是你们雇佣的？”

“可不就是嘛！”人猪拍了一下大腿，“差点造成误会了。”

“好，那最后一个问题。”地猴说道，“你的老师是谁？他什么时候雇佣的这些人？”

“我……”人猪听后再次顿了顿，随后故作神秘地说道，“这个好像不太能说……我可能得悄悄告诉你……”

地猴点点头：“好。”

人猪知道自己剩下的机会不多了，只能尽量放慢身形，缓缓地凑上前去，靠近了对方的耳朵。

还不等他开口说话，躺在地上的地鼠终于被掏出了嘴里所有的「道」，他哀嚎着、惨叫着大吼一声：“咳……他在说谎！！”

地猴面色瞬间阴冷，刚要对着身边的人猪出手，人猪却猛然使出头槌，狠狠地撞在了地猴的太阳穴上。

巨大的声音响起，地猴的眼镜飞了出去，人猪也惨叫着捂住了自己的额头，二人纷纷后退好几步。

地虎的众多学生趁着两个「地级」不能行动，再一次扑杀了上去。

藏在门里的几个「极道」也大体分辨出了谁是敌人，趁机放出「回响」向着地猴的身躯发动攻势。

场面一瞬间混乱不堪，一些没有搞清楚状况的「人级生肖」甚至还没有搞清楚敌人分别是谁，就被其他的「人级生肖」扑倒在地了。

童姨在此时慌忙地来到人猪身边：“噢哟！！老吕！你这是做什么？！你怎么成了「生肖」了？！”

“他娘的疼死我了！！”老吕捂着头大吼一声，“小婵你快回门里去！！这里有我帮你顶住！”