第1273章 恶业降临

“老吕！！”

童姨怒斥一声：“我告诉你多少遍，不要再闹了！我有「母神」庇佑，就算真的死了，也只是她想见我了！我不害怕死！”

“放他娘的屁！！”老吕回过头来，用那肮脏的面具冲着童姨，随后紧紧握住她的手，“小婵，我从来就不信什么狗屁「母神」，我只信我自己，不知道「母神」是不是真的在庇佑你，反正我肯定要庇佑你！”

“你……”

老吕不管不顾地将童姨推入门里：“你快回去！小婵，这里的人够了！你是「业力」，你活着比我有用！”

虽然老吕用了很大的力气将童姨推进门里，可她还是发现了老吕的浑身都在颤抖。

“老吕……你在害怕……”童姨也声音颤抖着说道，“你在逞强……你的「硬化」要怎么跟那些……”

“别废话了！快走啊！！”老吕慌乱之中破了音。

童姨知道自己的「回响」对于这种近身搏斗根本帮不上忙，可她无论如何也不能把老吕自己丢在这里。

如今还有什么办法能从侧面帮助他？

童姨忽然都想到了什么，既然江若雪可以用自己的「因果」强行扭转局势，自己说不定也可以。

她一把抓住老吕的胳膊，表情认真地问道：“老吕！告诉我……你做过恶事吗？！”

“这他娘的都什么时候了……”老吕咬着牙说道，“你现在问我这个我也……”

“老吕！！告诉我你做过恶事吗？！”童姨又一次尖声问道。

“我……”

老吕咬了咬牙，最终还是没有回答。

“你说话啊！！”童姨喊道，“你告诉我你没做过！只要你承认你没做过，「业力」会保佑你的！！”

老吕在一片嘈杂之中，安安静静地盯着童姨的眼睛看着，那双眼睛透过面具的窟窿，投射出了让童姨琢磨不透的悲伤。

几秒之后，他开口说道：

“小婵，对不起，我做过十恶不赦的事。”

“你！！”童姨的表情明显愤怒了起来，“老吕，你脑子瓦特了……如果连你自己都认为那是恶事，「恶业」会找到你的！”

她的指尖紧紧地扣住老吕的手腕，连指关节都因为用力而发白，可她仍然感觉自己十分无助。

“我没有办法昧着良心说我是个善人……我犯过的错始终都在困扰着我。”老吕摇头道，“所以真的对不起。”

童姨的脸上写满了绝望，她从未想过自己第一次想要用「业力」拯救重要之人，却亲手把他送入了地狱。

「业力」已经在老吕身上施加完毕，可这一次却是积攒已久的「恶业」，「恶报」即将降临。

他认为自己做了恶事，即是认定了自己犯下的「恶业」，再加上「业力」的影响……

“老吕……你……你……”童姨浑身都在颤抖，可始终不知道该如何改变现状，难道自己要强行扭转其他人的善恶吗？

“我他娘的知足了……”老吕将童姨推入门中，随后双手扶在了门框上，“放心吧小婵，虽然我打不死那个「生肖」，可有我在这里，这扇门关不上也碎不了……”

“我担心的仅仅是门吗……？”童姨咬着牙问道，“这里是「列车」，你的身份还是「生肖」……一旦你在这里死了……那……”

“小婵！！”老吕虽然戴着面具，可童姨却看到他在笑，“你知道到了咱们这个岁数……此生唯一的愿望就是比对方先死，是吧？这次算我自私了……我不想看你死。”

“老吕……”

“听话！快走！”

老吕冲着童姨笑了笑，将她推入楼梯。

童姨明显看到那两个「地级」站起身来，开始进攻身旁的「人级」，她知道自己在这里也只能是添乱，最后一次握了握老吕那僵硬的手掌，随后转头跑向了「货舱」。

若是再耽误下去，恐怕不仅老吕会死，在场的所有人都要死。

她现在需要马上告诉燕知春外面的情况，留给众人的时间根本不多。

当童姨踉跄地来到「货舱」时，场面已经陡然发生变化。

明明没有石头落地，可无数「蝼蚁」却如同长出了眼睛，纷纷朝着一处空地扑去。

那空地明显有人，她踏动地面快速躲避，「蝼蚁」们瞬间又朝着新的方位挪了过去。

童姨感觉这似乎是燕知春所说的「自动追踪的攻势」，虽然不知道是如何实现的，但还是快步跑向了燕知春所在的方向。

“童姨！”燕知春已经不需要再指挥战局了，只是略带担忧地看着她，“外面现在是什么情况？”

“说来话长……”

童姨三言两语交代了外面的情况，罗十一引开了一个「地级」和几个「人级」，成为老吕的人猪又带着另外一群「人级」在门外混战了起来，方才跟着他们一起出去的「极道」也留在了那里拖延时间，如今只看天牛什么时候战败了。

“只是时间问题。”燕知春说道，“她逃不过了，现在几乎是以一人之力对战几百名「地级」，她的「隐匿」和「浮空」没了效果，「扩音」不能辅助战斗，所以没有任何获胜的可能，。”

童姨听后循声望去，那些「蝼蚁」果然如同潮水一般攻向看不见的天牛，天牛似乎受了很多伤，越来越躲避不及，天空之中洒下无数血点，看来她的「隐匿」甚至连自己的血液都藏不住了。

或许天牛至今都没有想明白原因……自己明明用青龙的口吻发布了命令，可为何到现在为止她还是孤立无援？

“她如果不取消「隐匿」，所有的「蝼蚁」只会不断给她造成轻伤，最终将其折磨致死。”燕知春面色平淡地说，“此时她最好的选择就是显出身形，让「探囊」给她一个痛快。”

“这到底是怎么做到的？”童姨盯着天牛所在的方向问道。

“若雪和那个老者同时将自己的「回响」作用在了一颗眼球上。”燕知春说道，“那颗眼球现在同时拥有了「因果」和「寻踪」，此时正悄无声息地悬在天牛的头顶，既不会触碰到天牛，也不会被天牛发现。要找到这种奇怪的逻辑关系，若雪可费了一番功夫。”