第1274章 疯羊

「噼啪」！

巨大的响声在广场之中响起，童姨望向广场的中央，老邓已经率领其余的「极道」合力将「门」打了个粉碎。

碎片当中映出那熟悉而又陌生的黑红色，另一头通向了「终焉之地」，可如今的碎片却没有一个能够容纳一人通过。

就算天牛没有死在混战中，所有的「蝼蚁」也不可能前往「终焉之地」了。

黑羊走到广场中央，捡起了一块「门」的碎片握在手中。

随后寻着地面上的血迹，在众多「蝼蚁」当中如若无人地穿了过去，这些「蝼蚁」虽然可以缓慢的将天牛折磨致死，可他正在赶时间。

有几只「蝼蚁」挡在了黑羊面前，被他粗暴地推到了一边，他看起来连绕路的力气都没有了。

“天牛……出来，我给你个痛快。”黑羊咬着牙说道，“再拖下去还有什么意义？”

“地羊……能谈谈吗？”天牛的声音从四处飘来，难以辨别具体位置，她似乎在为了避免被「回响」伤到而快速移动着。

“谈不了。”黑羊说道，“我赶时间，我要你死。”

“你……”

听到对方这句话，天牛的「信念」再次恍惚了一下，瞬间显形一秒。

她浮在半空，似乎至今都不知道为什么事情会沦落到如此地步。

自己只是像往常一样来做自己的本职工作，却有人设计了全面计划来让她死。

更荒唐的是自己已经拖延了这么久的时间，至今还没有人发现「货舱」被攻陷，援军始终没有到场。

黑羊果断抓住这一秒的间隙，将手中的铁门碎片冲着天牛丢了过去，刺中了对方的大腿，如同击中一只飞鸟，天牛也重重地摔在了地上。

此时众人才发现天牛受的伤比看起来还要多，她的浑身都被「蝼蚁」抓破，出血量太多甚至看不出伤口在哪。

燕知春给老孙使了眼色，老孙也赶忙打起自己最后的精神，召唤出一块巨大的石头落了地。

所有的「蝼蚁」都在感受到地面震动之后停止了动作，并没有第一时间去捕杀地面上的天牛，毕竟「蝼蚁」没有视野，对方又只有一人，混战起来极有可能伤到自己人。

黑羊缓缓走到天牛面前，从对方的大腿上把碎片拔了出来，随后反握在手中。

“等一下……”天牛捂着自己的大腿哀嚎一声，“我不打了……我投降了……毕竟我也受制于青龙，你们如果要带走「蝼蚁」的话，现在就可以……”

话还没说完，黑羊举着手中的碎片猛然往下一刺，正冲着天牛的面门，天牛赶忙摆头躲避，可是黑羊还是刺中了她的耳朵。

只听一阵诡异的脆响，天牛的耳朵被钉在了地上，从她的脸上撕落，鲜血瞬间撒了一地。

“啊啊啊啊！！”天牛捂着耳朵在地上大声惨叫着，“你他妈有什么毛病？！我说过投降了！！”

“不好意思……”黑羊说道，“我是羊，经常听不懂人话。”

“你这个疯子……！”

黑羊把金属碎片从地上拔出，将上面的耳朵甩到一旁，随后再次朝着她的面门刺去，天牛躲避不开，用手慌忙遮挡，当场被刺穿了手掌。

“啊！！你他妈的……”天牛发现黑羊每一次攻击的力度都很大，完全不像是在开玩笑，“我是「天级」，难道你没有什么条件要和我谈吗？我甚至可以站在你们这一边，我甚至可以做内应，我加入你们！！你现在没必要……”

黑羊面无表情，用力向下按压着手中的碎片：“虽然你没有说谎，可是谈起来太浪费时间了……若是你再早三分钟说出这话，说不定我能考虑考虑。”

碎片不断下压，刺过天牛的的手掌逐渐接近了她的脖子。

“等……等等……”天牛从牙缝之中挤出声音，“为什么……为什么你一定要我死？咱们俩各为其主，到底有什么仇？”

黑羊将手中的碎片旋转了四十五度，巨大的痛感让天牛惨叫连连。

“你看，这碎片是什么颜色？”黑羊冷脸问道，“告诉我……碎片的另一面为什么都是血色？”

“疯子……疯子……这是天龙和青龙搞得……和我有什么……”

黑羊完全不在乎天牛的哀嚎和求饶，只是用尽浑身力气将碎片插入了对方的脖子。

天牛在地上不断地咳嗽着，鲜血如同牙膏一般从她口中一股一股地涌出。

这残暴的杀人手法让现场存活的几个「极道」一时之间不知如何是好，可当他们回过神来的时候，发现这一战已经赢了。

黑羊在地上呆愣了好久，才拖着疲惫不堪的身体站起来。

虽然天牛没了动静，可黑羊的状态看起来也强不到哪去。

“我赶时间……”黑羊盯着天牛的尸体说道，“如果有什么不甘心，下了地狱之后欢迎来找我报仇。”

他弯下腰重新将那尖锐的碎片拔了出来，随后转身便前往楼梯的方向，期间又撞到了几只「蝼蚁」。

“黑羊！”燕知春赶忙走上前去查看黑羊的状态，可由于黑羊浑身的毛发都是深色，她看不出伤势如何。

“剩下的事交给你了……”黑羊摆摆手说道，“我还有点事要去处理。”

他一步一瘸地走上楼梯，留下了一脸担忧的燕知春。

江若雪此时也站到燕知春身边：“那臭脸「生肖」真的没事吗？”

“我们帮不了他。”燕知春说道，“现在需要安排「蝼蚁」的行动……这支巨大的部队现在在我们手中，是时候为战争画下句号了。”

“啧……”周末走过来一脸不解地问道，“还需要安排这些东西的行动？直接把门打开让他们冲出去就是了。”

“或许一般人都会这么做……”燕知春低头思考着，“可是羊哥不会，他一定会让计划更加万无一失。毕竟「蝼蚁」没有视觉，他们在「货舱」里可以通过地面振动来交换消息，可出去之后每一个人都会变得孤立无援。”

正在此时，先前的「蝼蚁王」站起身，在众多的「蝼蚁」当中朝着周末的方向挥了挥手。

周末感觉他似乎有话想说，只得走上前去和其进行「传音」。