第1275章 三方怪物

当黑羊拖着疲惫的身体走到出口时，却发现这里早就已经乱成了一团。

遍地的血迹和各种哀嚎声不绝于耳，一个人猪用身体挡住门，另有一个「地级」正在疯狂攻击他的后背。

那人猪浑身上下都在颤抖，连眼神都要涣散了，却始终没有办法还击。他双手抓着门框，用后背面对地猴，面具当中透露出的眼神痛苦不堪。

黑羊差不多用了三秒来判断现在的形势。

二人看到黑羊从中走出，同时愣了一下，地猴手上的攻势也停止了。

毕竟这黑羊看起来刚刚经过一场死斗，有不少血液正顺着他的衣袖向下滴着，二人不太明白为何「生肖」会在「货舱」经历死斗。

“让开。”黑羊说道。

人猪强撑着最后一口气，快速思索着现在的情况，他根本不清楚下面的战况如何，也不知道眼前的黑羊是敌是友，可对方既然是从门里出来，说不定……

他本不想放手，可是此时的双手双脚都已经失去了知觉，自己使出「硬化」硬抗下了一个「地级」几乎所有的攻击，感觉只像是穿着钢铁板甲被人痛殴了一顿，虽然看不出伤口，可是五脏六腑全都在痛。

黑羊趁着他晃神的功夫，走上前去将他推到了一边，眼前众多尸体也映入了黑羊的眼帘。

赔钱虎的学生已经东倒西歪躺了一地，他们的脖子都被扭断，明显是被「地级」攻击了。

如今只剩一个孤单的人猴摇摇晃晃地站在原地，她手中拿着两根钢笔作为武器，连面具都被撕破，她听到身后有动静，回过头看向黑羊。

她的眼神一瞬间复杂至极，像是看到了救命稻草，可她又担心会让黑羊陷入险境，只能把到了嘴边的「黑羊老师」四个字咽了下去，在一脸恐惧之下，装作二人并不认识。

尽管她知道黑羊可能是现在唯一能够拯救自己的人了，错失了这次机会，自己必死无疑。

可相比之下，她更希望黑羊能去拯救自己的老师，或许自己还有百分之一的机会从这些人手上活下来，可老师连这百分之一都没有了。

就在这些人的不远处，还站着一个双目受伤的地鼠，他的表情十分慌乱，被一个「人级」搀扶着，已经完全失去战斗能力。

地猴愣愣地看向黑羊，毕竟整个「列车」如今只有一只地羊，难免让地猴起了怀疑：“等一下，你是什么身份？”

黑羊没有说话，只是绕开了眼前的众多「生肖」径直向前走去。

“喂……”地猴伸手搭在了黑羊的肩膀上，“下面什么情况？你是哪一边的？”

黑羊眉头一皱，回身抓住地猴的胳膊反手一扣，随后将手中的碎片架在了他的脖子上。

“你……”

地猴虽然被控制住，可仍是一脸的不解。

这黑羊已经遍体鳞伤了，在这种时候不都应该选择保命吗？

“你是「造反者」……？”地猴有些不确定地问道，“你要救这个「人级」……？”

“他们的命和我没关系。”黑羊沉声说道，“告诉我天虎在哪。”

“天虎……？”地猴一顿，想起了刚才在走廊上见到的画面。

天虎分明缠住了一只地虎，二人打得不可开交，由于场面太过残暴，导致身旁众多「生肖」无人敢上前。

见到地猴犹豫几秒，黑羊知道他有事隐瞒，随后伸手反握碎片，趁地猴不注意，在他肩膀上扎了一个血窟窿，随后再次抵住了他的脖子。

“啊！”

地猴没想到黑羊竟然一言不发直接动手，剧烈的疼痛让他惨叫一声。

他捂住自己的肩膀，只感觉鲜血从指缝间不断流出。

“我没时间了……”黑羊在地猴身后有气无力地说道，“接下来我会每十秒在你身上戳一个洞，直到你带我找到天虎。”

地猴试图挪动了一下自己的身体，却发现对方始终从背后扣住他的手腕，想要脱身只能废掉一只手。

“不是……你、你疯了……？”地猴咬着牙回道，“咱俩根本不认识……你有必要跟我结仇吗？而且我的老师是天猴，你这样做的话……”

黑羊二话不说又在地猴的肩膀上扎了一个窟窿，再次让地猴惨叫一声。

“我赶时间。”黑羊强打着精神说，“带我去找天虎。”

地猴看到对方这发了疯的样子只能点头答应，方才的冷静也已经消失不见了，毕竟他只是听从青龙的命令来此支援，谁也不想糊里糊涂地把命搭上。

黑羊最后看了人猴一眼，随后面无表情地带着地猴离开。

……

“啧，你说什么？”周末愣愣地看向那「蝼蚁王」，表情依然不解，“你见过齐夏了？”

「蝼蚁王」伸手抓着周末，将自己的心声尽数传达。

“你说「龙」要……「逃」？”周末有些拿不准「蝼蚁王」的意思，可对方的话毕竟只能传给她一个人，她只能尽量问清楚，“啧，什么龙，要往哪逃？”

「蝼蚁王」依然没有说话，只是抓着周末的手，周末也在片刻后频频点头。

“好……妈的，我知道了……”

“怎么了？”燕知春感觉事情有点蹊跷，皱着眉头看向周末。

“啧，贱人们……事情似乎有点变化……”周末一脸严肃地回过头来，对江若雪和燕知春说道，“我想想从何说起……”

“挑重点说。”燕知春说道，“是齐夏出了什么事吗？”

“不……是天龙……”周末摇摇头，“这「蝼蚁」说，天龙早就料到了齐夏要造反，并且在暗中推波助澜，因为他想要借这一次的混乱彻底逃离「终焉之地」，将青龙封锁在这里。这人发现了天龙的秘密，所以被从「地级」贬为「蝼蚁」。”

燕知春听后微微瞪大眼睛，可很快就找到了其他重点：“等一下……他说他已经把这件事告诉齐夏了？”

“没错，他说他曾在齐夏的手心写下了「逃」和「龙」两个字，但是因为时间有限，更多的东西来不及传达。”

燕知春低下头思索了一会儿，感觉这场「造反」活动似乎有很多人都在其中布了局。

看似是一群「参与者」造反，可其中有天龙推波助澜，又有青龙暗中牵线，随后齐夏又将计就计，踩着二人的布局真的带人杀了过来……在这种怪物的博弈之中，普通的「参与者」能够得到自己想要的东西吗？

“所以……现在要怎么办？”江若雪也有些不解地问道。