第1276章 恶业清算

“我们左右不了……”

燕知春略带无助地说道：“无论是天龙、青龙还是齐夏……我们都左右不了他们的布局。但我会和曾经说好的一样……尽量替「极道」找到自己该有的结局。”

“知春，你不要给自己太大的压力了。”江若雪叹气道，“我们都是独立的人，你不需要替我们的负责。”

燕知春听后面色复杂地点了点头，随后马上回过神来对周末说道：“现在不是考虑天龙问题的时候了……上面应该打得不可开交……我们需要这里大批的「蝼蚁」加入战局……你告诉他我需要布置一下战术，让我们一举杀掉所有的「天级」。”

“好。”周末安排人一边查看着「极道」的伤员，一边让「蝼蚁王」组织起各方「蝼蚁」。

童姨此时再也待不住了，跟燕知春说明情况之后径直跑向了出口，燕知春赶忙让老孙和老邓一起前去支援。

此时「货舱」门口已经没有能够作战的「地级」，可自己人也只剩下了老吕和人猴，二人站在一起，面对着那个瞎了眼的地鼠和他身边的几个「人级」，双方似乎都有忌惮，谁都没有出手。

毕竟这种时候出手就会死人，可是在场的众人谁都不想死。

“小丫头……”老吕扭头说道，“你也走吧……没必要把命搭在这了。”

“大叔……我走不动了。”人猴说道，“你能走吗？”

“我他娘的也走不动了……”老吕咳嗽几声，人猴这才发现他猪头面具的嘴巴处一直都在往外渗血。

一个普通的「人级」硬是抗住了「地级」几分钟的殴打，没死就已经是奇迹了，就算他身上有「回响」也不见得能够占得便宜。

“丫头……我真的累死了……我这岁数跟你可比不了了……”

人猴将自己的面具摘了下来，随手丢在了地上。老吕看到她的一只眼睛甚至都在混战之中被打瞎，除此之外，她的一条腿也变形了。

“咱们半斤八两，是吧？”人猴笑道。

“你比我强点。”老吕也笑着说，“我他娘的现在还在累得发抖呢，以前我摆摊卖袜子的时候，也没被人这么揍过啊。”

“以前？你为什么不打回去呢？”人猴问。

“嗨……你一看就是个聪明孩子，不懂我们这种小市民的苦……”老吕摇摇头，往后退了一步，靠在了墙上，“别人来找你麻烦，你挨两拳就过去了，可一旦打回去，弄不好要赔钱的。”

“那他们打你不用赔钱吗？”

二人谁都没有在意眼前的敌人，在生命的最后关头自顾自地聊了起来。

“赔？赔我三五百的医药费，然后下次打得更狠？”老吕干笑几声，“我得卖袜子养家，一旦被打到起不来，啥事都耽误了。人嘛，受欺负不要紧，忍一忍，日子就过去了。”

“原来是这样。”人猴点点头，“所以……你是「硬化」……”

“可不是嘛。”老吕笑道，“知道我有「硬化」之后我他娘的可开心啦！这样一来无论怎么被揍，我都不可能被打趴下，一定可以出摊的……”

老吕的声音渐渐小了下去：“哎哟……有点太累了……丫头，我坐一会。”

他靠着墙壁缓缓坐下，咳嗽不止。

“可是这次他娘的被打得太狠了……这些小年轻下手怎么没个轻重呢……打死人了怎么办……咳……”

老吕低下头，想要伸手捋一捋自己的疼痛的后背，可他肥胖的胳膊始终都扭不回去。

他落魄地坐在墙角，表情只是苦笑，仿佛已经经历过很多次这样的场面了。

“大叔，你快死了。”人猴面无表情地说道，“有什么遗言要交代给我吗？如果我活下来的话，会帮你转达给其他人。”

“遗言？”老吕摇摇头，“你这孩子净吓唬人……我好着呢……你别看我这样，关键时刻我很聪明的，我后背肉多，不怕揍……倒不如看看你自己……你这傻孩子眼球都挂在外面了……”

“是，我应该也快死了，可我是学医的。”人猴说道，“大叔，你一直都在吐血，内脏肯定碎了。”

“我自己的身子骨我自己有数……”老吕的头闷着，声音越来越小，似乎连自己也不信任自己了，于是改口说道，“况且……我也没什么「遗言」，我登上这个「列车」本来就是为了救人才来的……现在人救到了……我知足了……”

人猴叹了口气，缓缓坐到了老吕身边，手中的钢笔也扔了出去。

“你知足了，可我还没有，真是可惜……”人猴摇摇头，“还以为这次真的能够出去了呢……为什么怎么努力都不行呢……？”

“嗨，小丫头……别说丧气话……”老吕刚想要安慰她两句，忽然之间又咳嗽了几声，面具再次被一片血红晕染。

他只能赶紧把面具摘下来，里面的血水也在此时撒了一地。

他呼吸着空气，又咳嗽了半天才终于缓过神来，满眼悲伤地说道：“唉，人真是脆弱……小磕小碰都有可能会残废、会死……”

“咱们可不是小磕小碰，小磕小碰会把眼睛打瞎吗？”

话音一落，人猴也喷出了一大口血，那血中甚至还有内脏碎片。

正说话间，站立的几个「人级」似乎开始行动了起来，他们互相交换了眼色，冲着两个将死之人一步一步地走去。

不管这两个人到底在搞什么名堂，「造反者」的人头绝对是晋级的门票。

老吕知道自己的时候到了，等待着他的可能又是一顿熟悉的毒打，可他实在太累了，完全没有办法睁开眼睛。

他听到好多脚步声在耳畔响起，他听到有人在呼喊自己的名字。

他听到有个男人说“别搁这欺负人”。

他仿佛还听到了心中的石头落地。

可他的眼睛始终睁不开。

“老吕……”童姨坐在他身边，握着他的手，像握着一个疲惫的孩子，随后用悲伤而平淡地声音说道，“没事了……睡吧……睡着了……你的「恶业」就还清了……你再也不会自责了……”

“小婵……”老吕的嘴唇微微动弹着，“我好累……记得早点叫我……别耽误出摊了……”

“好……好……”

童姨的眼泪大颗大颗地落下，在「原物」和「傀儡」大放异彩地战斗中，他们忍住悲伤送走了老吕和人猴。

在最后的时刻，她甚至都没来得及问问那个瞎了一只眼的孩子究竟叫什么名字。

她心中的牵挂是什么？

她又带着怎样的「业」？