第1277章 天级横扫

天马一只手抓着地马，已经在走廊上高速「跃迁」了好一会儿。

她们先后进出了许多房间却始终都没有找到天虎的踪迹，就算是心中再牵挂天虎，天马也都感觉出异样了。

又进到一间空屋之中，天马终于失去了耐心，她缓缓松开了地马的手，站在了原地一脸狐疑地问道：

“还没有找到我的宝贝大孙子吗？”

“没有……”地马无奈地摇摇头，“我记得明明就在这几个房间里……怎么看不见人了呢？”

“这已经是「人级」的房间了。”天马扫视了一下这拥挤狭小的房间，“我的宝贝大孙子怎么可能出现在这里……？”

“哦……？”地马听后轻笑一声，随后将房门上了锁，“原来这是「人级」的房间？我说怎么这么小，两个人站进来，连活动的空间都没有了……”

天马双手背在背后，看着眼前奇怪的「生肖」皱起了眉头：“你这后生怪怪的……是有什么打算吗？”

“哦，是的。”地马点点头，带着一身的伤痕往前缓缓走了一步，“我有些秘密想和您单独说一下，有外人在的话不太方便。”

“秘密？”

“关于您和天虎的，有人想要你们俩的命。”地马一脸严肃地说道，“这件事再晚了就来不及了。”

“什么……？”天马一愣，“是谁想要我们的命？我那宝贝孙子才刚学会走路……这些人都丧心病狂了吗？连老人和小孩都不放过了？”

“我告诉您。”地马再度往前走了一步，轻轻揽住天马的手臂，“那个丧心病狂的人……就是我啊。”

天马双眼微瞪，下一秒，巨大的声音陡然在房间之内响起，虽然天马早就开始防备起这奇怪的年轻人，却未曾想到她的攻势竟能如此恐怖。

不知道是什么东西在房间之内炸开了，天马也不知道自己究竟被伤到了哪里，只能赶忙躲避，却感觉下身一凉，连站立都变得困难。

四周的墙壁在这阵巨大的爆炸之下出现了大量的裂痕，二人纷纷飞出去，撞在了身后的墙壁上。

屋内也在此时飞过了两条肢体，在空中洒下了大量的鲜血。

二人终于感受到的痛觉，同时惨叫一声，可屋内实在太过狭窄，巨大的冲击根本没有办法躲避，那冲击波撞到墙面上之后又反弹回来，把两个人全都掀翻在地。

尘埃落定，天马缓缓抬起头来，看向了落在房间中央的两条肢体，赫然是一只手臂和一条大腿。

她咬着牙摸了摸自己的下半身，发现自己的腿居然被卸掉了一只，大量的鲜血开始在地面上奔涌。而对面的地马也好不到哪去，她一只手已经全部粉碎，另一只手从肩膀处断裂，现在只是倚靠在墙边不知是死是活。

天马感觉这次攻击的威力甚至比寻常炸弹还要大，就算是「爆燃」也不能让两个身体经过强化的人一瞬间失去了肢体。

“你……”天马撑着地面，咬着牙说道，“天蛇那里有「双生花」……你炸掉我一条腿也没有用，这是在白白送死……”

“哈……”地马垂着头，靠着房门，静静地说道，“该死的老太婆，金丝猴向您问好。”

……

天猴与天鸡的房间。

四个人都气喘吁吁地站在原地，身上挂满了伤。

天鸡和天猴本是一对容貌俊美的少男少女，可此时的眼睛、嘴角、鼻子都挂满了伤，二人的伤情一模一样，如同一面镜子的两端。

“鸡……”天猴有些生气地说道，“你的第三个能力还不展现吗……”

“第三个能力……？”天鸡愣了一下，表情也有点愤怒，“你以为咱们到了现在这个地步，是因为我没有施展第三个能力吗？”

“你说过……你的第三个能力保证你走到了今天，有了「天级」的成就，可你认为那是你的杀手锏，始终都不肯在我面前展现。”天猴擦了擦嘴角的血，“你再不施展的话……我们就要陷入苦战了。”

“我……”天鸡听后沉默不语，那张俊美的脸上露出了一丝犹豫。

“哈哈哈哈……我操，笑死我了。”地猴扶着墙壁在旁边大笑几声，“天猴小丫头，那第三个能力……他肯定不敢给你展示啊。”

地鸡听后也转头看向他：“怎么，你看出来了？”

“是的，这可真是太有意思了。”地猴说道，“我就看看这小两口到底什么时候反目成仇。”

“反目成仇……？”天猴听后冷笑一声，“你这个老胖男人怎么可能明白我们的团结？长相优势是人类最致命的优势，它甚至可以凌驾在能力之上，毕竟这世上优秀的资源都会倾斜给长相姣好的人。”

地鸡皱着眉头，一脸不屑地说道：“你这小姑娘比我还魔怔呢……我虽然看脸，但还不至于完全不看心。”

“所以这就是你带着一个丑猴子来找我们麻烦的原因吗？”天猴怒笑一声，“这位姐姐……我真是同情你呢……”

“你这是在用语言攻击我们？”地鸡抖动了一下羽毛，“我感觉没搞清楚状况的是你，我和旁边这个丑猴子吵着架进来，可是越打越默契。反倒是你们这相亲相爱的小两口，怎么越打越愤怒了？该不会要吵架了吧？”

“你……”天猴听到这句话更加生气了，“别人闯进你家里攻击你，你不生气吗？更何况你还带来这么一只丑猴子，同为猴的「生肖」，我的脸都要丢光了。”

“丑猴子怎么了？”地鸡说道，“你带着个帅鸡，我也没见到他帮上忙啊，真打起来还不如我这丑猴子呢。毕竟你们俩面和心不和，可我跟这丑猴子可以为了对方把命扔在这，你俩可以吗？”

“为了丑猴子把命丢下……我不知道你中了什么邪。”

“你俩等会儿……”地猴终于忍不住了，“我一直以为是你们俩在对骂，我操，结果怎么句句都骂我呢？”