第1278章 双生裂缝

“没事的。”地鸡冲着地猴眨了眨眼，“你没必要为了自己的容貌而自卑。”

“我操，我自卑？我遇到你们俩之前好着呢，现在老子真的要自卑了。”地猴摆了摆手，“我出去之后就刮胡子梳头洗脸，现在能不能少说两句？”

说完之后他咔了咔嗓子，又往地上吐了一口痰。

地鸡总感觉这似乎不是刮胡子和洗脸的问题。

话音一落，两个「天级」再次打了过来。

房间之中忽然飞过几块不大不小的矿石，两个「地级」的身上也缠上一些细细的藤蔓。

众人拳脚相交，眼前少男少女看起来虽然瘦弱，动起手来的一招一式却像是曾经训练过，地鸡很快被打倒在地，地猴支撑了一会儿后也被打飞出去。

“我操……”地猴在地上翻身而起，“他们好像比刚才厉害了点……”

地鸡也在此时站起身，她望了望那两个「天级」的状态，感觉「激怒」差不多积累到一定程度了，随后看向地猴，冲他眨了眨眼。

地猴点点头，清了清嗓子跟眼前的两个「天级」说道：“哎，你俩到底能不能行？天猴，先抛开你身上根本不会用的「双生花」不说，你一个「原物」、一个「疯长」，再加上天鸡那个「巧物」、和「茂木」……这一个个技能听起来都是配套的，打起来怎么跟闹着玩一样？这么多「仙法」一直没让我们俩受什么重伤啊。”

“刚才是我们掉以轻心……”天猴说道，“接下来不会了……是吧？”

她看向天鸡，却发现天鸡的面色始终不太好看，他盯着地猴的双眼，似乎有什么忌惮。

“天鸡，你的「杀手锏」还不出吗？”天猴说道，“这两个人都不太好对付……他们身上好像……”

天猴感觉和这二人打起架来莫名的让人烦躁，那地鸡只要碰到自己就会扰乱自己的「信念」，而那只地猴又好像能够判断自己即将使出的「仙法」，从而提前做出躲避。

就算再迟钝的人，此时也感觉到这两个「地级」身上不太寻常了，他们明显带着某种看不见的「仙法」。

可是「地级」是怎么瞒天过海将「仙法」带上「列车」的？

难道从「人级」到「地级」这么多年的时间里，从来没有任何一个人发现他们身上的异样吗？

“我的「杀手锏」……现在……”天鸡仍然一脸为难，“天猴，要不然你先把「双生花」解开吧……”

“解开「双生花」……你什么意思？”天猴皱着眉头说道，“你是嫌我受伤太多连累你了吗？”

“不是……”天鸡听后也有些恼怒，“我也受了一些伤，同样反馈到你身上了。这等于我们受到了双倍的伤害，并不利于战斗……”

“施放「双生花」的时候你可不是这么说的！”天猴叫道，“你说咱们连接在一起可以更好地感受阴阳合一，现在你和我说解开？”

“你能不能抓住重点……”天鸡也提高了音量，“你不想打赢他们吗？！”

“哟哟哟哟。”地猴笑道，“小年轻们别吵架呀，我俩一进门的时候你们俩连说话都是同步的，现在怎么各吵各的？原地分手了？”

看到地猴开口拱火，地鸡也笑了起来：“你可别瞎说了！人家关系好着呢，现在心连心，命连命，一个死了两个就都死了，这感情比咱俩可深多了。”

“哦？是啊？”地猴笑道，“那是我误会了，我还以为他们俩闹掰了。”

听着地猴和地鸡二人一唱一和，天鸡和天猴面色更加阴沉了。

“不过天猴小妹妹也确实是让人费解啊。”地鸡双手抱在胸前，“好端端的一个「双生花」，你怎么只会「生命连接」？这东西的妙用不是很多吗？给你俩治治伤啊，让我们受受伤啊。”

“你……”天猴看起来被气的不轻，本来就压抑不住的愤怒现在更盛了，“你们是不是感觉能够伤到我们，就能够赢过「天」了？”

“是呢。”地鸡点头道，“能伤到你就能杀了你，现在你俩的命还连在一起，真是让姐姐省力呢。”

“你们这些异想天开的老男人和老女人真是让我恶心……”天猴咬着牙说道。

听到这句话，地猴倒吸一口凉气，赶忙冲着天猴疯狂摆手。

天猴皱起眉头：“怎么了？你冲我摆手干什么？”

“你个傻孩子！”地猴紧张地说道，“你怎么评价我的外貌都没事，可你……”

“闭嘴……”地鸡额头上青筋暴起，可表情依然是甜美的微笑，“小东西，你说我是「老女人」……？”

“你长着这么奇怪的脸，我哪知道你什么岁数？”天猴怒笑着说道，那张清秀的脸上已经挂满了愤怒，“这位老姐姐……不管怎么想也不可能比我年轻吧？我倒是想问问你，平时在羽毛上化妆也需要打隔离吗？”

地鸡点点头：“好好好……接下来谁都别动手，我自己去把这小贱人的嘴巴撕烂。”

话音一落她就冲上前去，毫无任何章法的和天猴打在了一起，二人揪着对方的头发，看起来都生了很大的气。

地鸡完全不在意自己的形象，一口一个「老娘让你看看我打不打隔离」，她找准机会在天猴脸上划出了三道血痕，一旁的天鸡脸上也立刻洒下了鲜血。

“啊！！”他有些慌张地大叫一声，“天猴！快把「双生花」解开啊！”

“你……”天猴一边跟地鸡扭打一边喊道，“天鸡，你那个杀千刀的「杀手锏」再不出……我一定拖着你死……”

地猴饶有兴趣地看了看两人，随后冲着天鸡使了个眼色：“小伙子，我看你就展示一下吧。”

“你……你懂什么……”天鸡咬牙说道，“我的能力展示出来可就……麻烦了……”

“麻烦在哪？”地猴说道，“你想要解开「双生花」自己活命，可是天猴不肯，你应该也知道吧？现在你们俩人已经没有办法进行同频了，她比你愤怒得多，连「信念」都受了影响，继续连接在一起只会一加一小于二。”

天鸡听后明显开始犹豫了起来。