第1279章 一起变老

见到他内心动摇，地猴又说道：“小伙子，断开连接，就算你自己一个人逃命都不会有什么影响，与其在这里送死，不如去找找帮手。”

天鸡狐疑地看了看地猴，那张精致的脸上写满了不解，可他自己思索再三，依然感觉现在逃命才是最优选择，哪怕是花费十秒时间跑到青龙房间将这件事告诉他，也足够扭转现在的战局了。

地猴为了让天鸡完全放下戒备，当场掏出一根烟抽了起来。

“走吧，我不拦你。”地猴摆摆手，随后弹了弹烟灰。

他感觉这次的击杀任务出奇的诡异，自己和地鸡两个看似无用的能力，却偏偏遇到了能够被克制的对象。

这两个需要静心以保持「信念」的双生「天级」，偏偏对上了「激怒」，他们一旦开始吵架，配套的技能全都无法施展。

「茂木」施展之后不能「疯长」，「巧物」施展之后找不到「原物」的材料。

现在他们不仅道心大乱，更是被自己的「灵视」发现了至关重要的破绽。

换做是其他的「天级」，亦或者是进门的是另外两个「地级」，这场战斗的难度都会飙升。

一旁的天鸡在做了半天的思想建设之后，终于叹了口气，对正在扭打的天猴说道：“你不是想看看我第三个能力是什么吗……我现在就告诉你……”

说完之后他整个人的身形在半秒之内开始变化，不仅高了半个头，甚至连身体都开始膨胀。

仅仅一个眨眼的功夫，眼前俊俏的天鸡少年变成了一个胡子拉碴的大叔，甚至和一旁的地猴都有几分相像。

他的眼神猥琐起来，脸上浮现出痤疮，甚至连牙齿都是外翻的。

天猴和地鸡同时愣在原地，抓着对方头发的手都缓缓松开了。

“嗯……？”天猴不可置信地眨了眨眼，感觉是自己有些眼花了，“你是……什么……东西……”

她感觉自己的脑海当中有一根线绷断了，连接着二人的「双生花」也在此时消失了踪影。

“我就是天鸡。”大叔说道，“我的第三个能力是「化形」。”

天猴沉默许久，才缓缓说道：“你开什么玩笑……你说过第三个能力是你的杀手锏，是它保证你了有了如今「天级」的成就……”

天鸡顿了顿：“难道不是吗？”

天猴一时之间哑口无言，她盯着眼前的大叔，霎时间感觉天旋地转，自己几十年来都在和一个化了妆的大叔同吃同睡，他们在研究阴阳一体，他们甚至用「双生花」把命绑在了一起。

这种可笑又荒唐的事，没有任何「天级」发现吗？

不……怎么可能没有人发现？

天龙有「入梦」，青龙和天狗有「灵闻」，天鼠有「灵嗅」，天蛇有「读心」，除了自己之外……恐怕没有「天级」不知道了吧？

“这些人全部都在耍我……”天猴颤抖着说道，“他们把我当一个小丑……”

地鸡趁机退到一边，和地猴站在了一起，二人感觉天猴似乎真的受到了很大的打击，她浑身都在颤抖，「信念」全面崩塌。

“看到这小丫头的样子了吗？”地鸡小声问地猴。

“看到了，咋了？”

“我们这种人得知自己的搭档非常丑之后都是这样的，就像我……”

“啊行了行了。”地猴赶忙打断道，“你少说两句。”

“不过你还真别说……”地鸡盯着天鸡小声说道，“阿劲说得真没错，你跟某些人比起来还是挺有男子气概的。”

显出原型的天鸡也往前走了一步，盯着天猴摇头说道：“你有什么可难过的？我们这么多人都愿意陪着你一起疯，你还在抱怨什么？要不是我有「化形」，你怎么会答应青龙提出的阴阳一体？这么多年来为了满足你这小孩的虚荣心，我连自己的外貌都要忘了，现在你还准备拖着我一起死……”

“你……”天猴听到这句话之后更加愤怒了，“一起睡觉、一起洗澡的时候你怎么不这么说……？就算刚才你受了再多的伤……我也没想过要把「双生花」解开……结果你一直都在耍弄我……”

“你岁数小，我不和你吵。”天鸡摆摆手，“正事要紧，你在这里缠住他们吧，我去跟青龙汇报一声。”

话罢他转身就走，并未把一旁的地鸡和地猴放在眼里。

正在二人犹豫该如何是好时，被愤怒冲昏了头脑的天猴身影忽然暴射而出，上前一把抓住了天鸡的胳膊。

天鸡被对方这疯狂的举动吓了一跳：“你干什么？”

“天鸡……你一直都在欺骗我的感情……”天猴颤抖着说道，“你说过咱们要一起变老、一起死去的……”

“你这孩子没完了？”天鸡皱着眉头说道，“我一直都把你当个小孩哄，所以什么都顺着你。我为的是有朝一日真的能够达成阴阳一体，随后接替青龙和天龙的位子，可现在情况有变，咱们需要先保命，你想吵架的话晚点再说。”

“不行！！”天猴愤怒地大喊一声，“你在骗我对不对……？你现在的样子是假的……是为了让我解开「双生花」特意使出来骗我的……”

“你真的疯了……”

天鸡想要甩开天猴的手，却发现她抓得非常用力，此时一股不祥的感觉隐隐出现，他感觉自己似乎又被「双生花」锁定了。

“你……你要干什么？”天鸡瞪着眼睛说道，“你连命都不要了？！”

“来啊……来让我们一起变老啊……”天猴瞪着眼睛笑着说道，“说好的事不能变……是吧？”

“你……”

一股非比寻常的「信念」夹杂着愤怒与崩溃，在天猴的身上惊人地展现，只见她手指嵌入了天鸡的手腕中，随后嘴唇微动：

“「双生·疯长」——”

一语过后，二人的双眼瞬间失了神，皱纹爬满了脸颊，头发也在此时如同焰火爆炸般倾泻而下。

“我操！”地猴赶忙把地鸡护在身后，往后接连退了好几步。

二人谁都没有料到这种情况，本以为最好的结局就是二人自相残杀，可现在看起来情况要比自相残杀诡异得多。

两个「天级」的身形全都扭曲起来，身上的骨骼「咔咔」作响，看起来竟像是两只怪物。