第1280章 玉碎

“这他妈是什么东西……”

地猴和地鸡面面相觑，一时之间不知道是该趁机偷袭还是果断逃跑。

天鸡和天猴手拉着手，身形快速佝偻，深邃的皱纹如同树皮一般在全身层层覆盖。

无论多么俊美的容颜在此时都消失殆尽，只剩深邃的眼窝和耷拉的嘴角。

他们如同虾米一般将腰深深拱起，脖子马上就要深入地里，就连头发都像是地毯一般在地上铺展开来。

一开始地猴还感觉这二人的样子有点像玄武，可现在看看哪里还像玄武？

就算玄武真的经历过「疯长」，那也绝对不是这么长时间的「疯长」。

这二人如果再不松手，必然会活活老死在这里。

“情况好像不太对……”地猴说道，“咱们先走……他们自己的事情自己解决。”

“好！”地鸡点点头，二人冲着出口的位置挪动过去。

此时天猴终于松开了手，两个摇摇晃晃的身影带着屋子里所有的长发挪动了一下，地鸡和地猴踩在上面只感觉地毯被抽走，险些摔倒在地。

“咳……疯子……”天鸡想要骂两句，可自己的声音已经如同砂纸摩擦一般沙哑，“你这样做有什么意义……一场本来能够胜利的战争被你毁了……”

“战争……？”天猴苍老的声音也从喉咙当中挤了出来，“开什么玩笑……我的人生都被毁了……我还在在乎别人的战争？”

天鸡刚要开口，却感觉自己的意识在快速远离自己。

被「疯长」苍老的似乎不止是自己的身体，还有自己的大脑。

这才短短一两分钟的功夫，他已经忘记了刚刚是因为何事跟天猴吵得不可开交。

一股无助的恐惧感开始在他心头蔓延——

如今苍老的身躯再加上迟钝的大脑，还能扳回这一局吗？

扳回……什么局来着？

“多好啊……”天猴低着头，挤出难听的声音，“咱俩终究还是一起变老了……现在谁也不会嫌弃对方的长相难看……是吧？我们能够永远在一起，你也不需要搞那些小把戏来骗我了……”

天鸡顿了顿，感觉好像是这么回事，可是自己骗了什么？

这个老妪又是谁来着？

天猴挪动了一下脚步想要靠近天鸡，但她腰身已经完全变成了的弧形，根本没法抬起头，她便只能用双手撑着地面，像是动物一样的爬到了天鸡身边。

以她为圆心的众多灰黑色的头发也开始蠕动，由于头发铺满了房间，看起来简直像是房间在移动。

“现在我们已经白头偕老了啊……”天猴艰难地伸出手，抓着天鸡的手腕，“就只剩下两个碍事的人了……只要把他们杀了，我们就再也没有阻碍了……”

“杀了……？”天鸡慢慢抬起头，看向了地鸡和地猴。

这一眼让二人毛骨悚然。

那是一双枯黄的、已经完全浑浊的瞳孔，它们藏在深邃而又干瘪的眼窝之中，甚至反射不出光芒。

“对啊……咱们把他们杀了……”

二人此时纷纷抬起头，用一张好似树皮的面容张望着。

“我操……这他妈……”地猴感觉自己身上的猴毛都竖了起来，现在的情况真的有点诡异。

这二人明显已经快要老死了，可他们在死之前居然准备鱼死网破。

一个完全魔怔了的天猴外带一个老年痴呆的天鸡，总感觉情况比先前还要棘手。

地猴赶忙冲到房门旁边伸手去拉门把手，下一秒，房间内所有的头发都动了起来，好似退潮一般急速收缩。

二人脚下不稳，地猴看见地鸡要摔倒，赶忙伸手扶住她，霎时间被气的不轻。

“哎哟！你别碰我啊！”地鸡有些着急地喊道。

“我操，我给忘了。”

二人抬起头，只见半空之中有两团巨大的头发飞了起来，几乎填满了整间屋子。

那头发中央明显有人，可是他们的身影全都被头发挡住，只是一团乌黑的发浪在半空之中蠕动着飞来，这骇人的景象让二人感觉浑身冰凉。

地猴一把将地鸡推开，随后想要躲避，却每一步都会踩到地面上的头发，很快就被缠住了脚踝。

半空之中的黑发在此时瞬间逼近，从中伸出了两只树枝一样的枯手掐住了他的脖子，把他狠狠地扑倒在地。

“我操……你这老东西……”地猴已经分不清眼前这人到底是天猴还是天鸡，只是看到一张挂满了皱纹的脸在自己眼前浮现。

他的双手僵硬又冰凉，如同铁丝一般深深地嵌在他的脖子中。

地猴赶忙伸手出拳，却好几次都打在了头发中，他只得瞪起双眼判断对方发光的轮廓，这才发现对方的身形已经瘦到难以辨认，像是一棵枯树。

地鸡见到地猴有危险，刚想上前救人，却被另一团巨大的头发扑倒，那头发挂满她的脸颊和全身，让她连眼睛都睁不开。

她只感觉自己似乎掉进了一个结满了蛛网的洞穴里，浑身上下每一寸都被丝线缠住了。

“啊！这东西真是太烦了！”

话罢，一只枯手忽然从头发当中窜出，击中了地鸡的小腹，地鸡也喷出了一口鲜血，可她的眼前始终都是黑色的头发，无论怎么都挥之不去。

“鹌鹑！！”地猴在看不见身形的头发当中大叫道，“你他妈还活着吗？！”

“老娘活着呢……”地鸡努力睁开眼，正看到一只手朝着自己的脸抓来，赶忙曲臂抵挡，“但是马上就活不成了！这贱人完全疯了……”

“我操，我也抽不开身！”地猴咬着牙说道，“但是我感觉这俩人和回光返照一样！只需要拖一会儿他们就死了！”

“妈的……”地鸡青筋暴起，伸手抓住对方的手臂之后翻过身，想要将对方压住，却再次缠了一身的头发，“再拖下去说不定我也死了……这鬼东西连自己的命都不要了……”

“嘿嘿……”一只枯手拨开头发，露出了自己深藏在黑暗中的恐怖脸庞，“姐姐……你的脸真好看……能不能把脸皮撕下来送我？”

“我他妈脸皮薄，你还是撕树皮吧！”

地鸡一拳打在那张脸上，几乎打落了她所有的牙齿。

“既然你死之前不想清静……老娘就陪你过过招。”