第1281章 另一条路

乔家劲、张山和楚天秋来到车头时，发现走廊左右两侧还延伸出两条通道，可现在都已经乱成了一团。

面对房门的右手侧传来了许多打斗声，似乎每一个房间都有人在战斗。

而左手侧有一大堆尸体，楚天秋一眼就看到了其中的老吕。

他迈步走上前去，发现童姨正把老吕揽在怀中，轻轻地唱着上海话的小曲，可老吕浑身上下没有一点血色，不可能再听到了。

楚天秋顿了顿：“童姨……”

“嘘……”童姨终止了歌声，伸手竖在自己的嘴巴前面，“小声一点。”

看到童姨通红的双眼和满脸的泪痕，楚天秋把所有的话都咽了下去。

他的心中自然有无数疑问，他不明白老吕为什么会出现在「列车」上，也不明白老吕为什么会战死。

他死前有什么遗愿？

他的仇报了吗？

“他不应该死在这里的……”楚天秋说道。

童姨继续低下头，苦笑着说道：“楚天秋……好孩子，你巨大的「善业」一直都在，「母神」在保佑你。”

“「母神」……会引领我们走向胜利吗？”楚天秋问。

童姨摇摇头，轻声说道：“「母神」会引领我们走向注定的结局。”

楚天秋听后意味深长地点点头，又扫视了一下附近几人。

这里不仅有「参与者」的尸体，更有「生肖」的尸体，剩下站着的几人也都受了伤，看起来经历了一场恶战。

“童姨，你们的战斗结束了。”楚天秋说道，“而我们的战斗要开始了。”

“去吧……好孩子……”童姨揽着老吕的尸体，一脸淡然地说道，“我看到「善业」在发光发亮，它在指引着我们最终的方向。”

楚天秋回头看向张山和乔家劲，二人站在青龙房间的门口闭目养神，仿佛即将面对一场暴风雨。

他们似乎感受到了楚天秋的目光，也扭头看了看他。

“出发吧。”楚天秋说道，“我随后就到。”

张山点了点头，伸手推开了房门，乔家劲紧随其后，二人进入了青龙的房间之中。

楚天秋深深吸了一口气，到了这种时候，他并没有感觉紧张，心中只是前所未有的平静。

“童姨，有看到齐夏吗？”楚天秋问。

“齐夏……没有。”童姨摇了摇头，“孩子，你可以在这里等候，「母神」会指引他前进至此，不……「母神」会指引所有该来的人到来。”

……

青龙托着腮，静静地看着这两个打开自己房门进来的人。

“哦……？”他顿了顿，随后缓缓皱起眉头，这两个人正是在他幻象之中出现的人。

在那个该死的幻象之中，自己和他们陷入了苦战，随后「信念」全面崩塌。

这是多么荒诞的事情？

命运已经无数次地将天秤倾斜到他这一边了，又怎么会在最后关头逆转？

他微微动了动自己的耳朵，果然听到了阵阵「回响」。

现在连消失了许久的「灵闻」都回来了，一切都重新倾斜了起来。

“「天行健」、「破万法」和「双生花」……哈。”青龙轻笑一声，“看起来超越了「天级」，也算是不错的实力了。”

“你废什么话呢？”张山活动了一下筋骨，“是我们直接上，还是你选个场地？”

青龙听后缓缓站起身，盯着二人说道：“要是你们赢不了……那怎么办？”

“赢不了？”张山扬了扬眉毛，“干，赢不了就死呗。”

“咦？”乔家劲愣了一下，“大只佬你一直都这么坦率吗？”

“那我还能咋办？”

青龙听后摇摇头：“我给你们另外一条路怎么样？”

“另外一条路？”张山略带怀疑地看向青龙，“你小子现在就剩穷途末路了，还有什么路能给我们？”

“哈……”

青龙没有理会二人，只是静静地走向了屋内的另一扇门。

乔家劲和张山互相对视了一眼，没有轻举妄动，只是静静地看着他。

青龙伸出手，将手掌轻轻地放在门上，随后便是一阵轻微地晃动，那扇门抖落了灰尘，在三人面前打开。

门的另一头是一个巨大而空旷的房间，映入眼帘的场景洁白无比，中央的广场上立着一棵不起眼的树，而远处有一段向上延伸的台阶。

一个和青龙长相一模一样的人正坐在台阶最上方的王座上，他侧着身子，抵住自己的脸颊，双眼微闭，神色泰然。

“看……”青龙笑着伸出手，指向了那王座之上的人，“这就是我一直都在保护的人……天龙啊。”

听到这个名字，张山和乔家劲瞬间皱起眉头，情况似乎有些超出他们的预料。

“这扇门在我的印象中已经有几十年没有打开过了。”青龙说道，“我绝对不会让任何人接近天龙的……毕竟他代表着整个「桃源」的顶点，一旦他出了事，整个「桃源」都会变天，所以我拼了命都要保护他啊……”

乔家劲听后顿了顿：“可你现在把门打开了。”

“是的……”青龙点点头，“如果是没什么实力的人进来，我也不会选择打开这扇门，天龙死在他们手中的话实在太可疑了，但你们不一样，你们真的有杀死天龙的能力。”

二人听后谁都没有搭话，毕竟青龙的话怎么听都充满了陷阱。

“所以就算天龙被你们杀了，下面的人也会觉得「正常」。”青龙癫笑一声，“要不要试试……？”

张山听后微微咽了下口水，虽然青龙像是提出了什么合作请求，可他只感觉情况怪异到难以言表。

“试试……杀天龙？”他问。

“是呢！”青龙点点头，往前一步踏入了门里，“你们杀我不一定能成功，可是杀天龙会成功啊，你们可以稳稳地拿下他的人头，甚至连我都会帮你们的。”

张山觉得青龙疯得比自己想象中还厉害。

“快进来啊！”青龙说道，“不要待在外面……天龙就在那里！”

张山思索了一会儿，还是迈步走进了屋内，不管怎么说，屋内的战场都比这间小小的屋子适合动手。

乔家劲也在沉默了两秒之后跟了上去。

“快看，他一点反抗能力都没有！”青龙笑道，“如果你们实在不放心，甚至可以杀死青龙之后再挑战我，我就在这里等你们啊！保一争二，对不对？”