第1282章 百战之龙

“保一争二……”张山皱着眉头说道，“拿下天龙的命，再想办法拿你的命？”

“是啊！”青龙点点头，“这买卖你们无论如何都亏不了，是吧？我保证现在的天龙不会苏醒，你们可以直接冲上去把他活活打死。”

“打死他，然后呢？”张山又问。

“这还不简单吗……”青龙说道，“你们杀了天龙，理论上我要为他报仇，所以和你们打了起来，最后把你们剿灭。结局就是我镇压了叛乱，可惜天龙不幸战死，「桃源」上下将为其哀悼。我为了更好的管理「桃源」，所以选拔了一批全新的「天级」，带领大家打造更好的世界。”

张山听完之后无奈地笑了一声：“那你要是没杀了我们呢？”

青龙点点头：“既然你坦率，那我也不藏着掖着。如果没杀死你们，算我镇压失败，我和天龙双双战死，导致所有人都在这里永世徘徊。”

张山皱着眉头，明显犹豫了起来。单听青龙的说法，他似乎并不害怕失败。

“我只是想让天龙死而已。”青龙又说，“我的结局可以稍后再重新决定，可我现在必须要定下天龙的结局，你们觉得呢？”

说完之后他便负手而立，站在整个场地的中央，面带笑意地看着二人，似乎留出足够的时间给对方思考。

张山低着头思索着青龙的提议，他感觉青龙是所有人当中最有反心的一个，这场叛乱活动说不定他也有参与，可他为什么不害怕失败呢？

他的目的是想让天龙死，或许此时也可以将计就计，先取下天龙的性命，随后再进攻青龙。

如青龙所说，无论最后结果如何，他们都至少杀死了「终焉之地」的一位统治者。

“喂……纹身小子……你怎么说？”张山回过头去想和乔家劲商议一下现在的情况。

却见乔家劲走到房间门口，伸手将门关上了。

这个举动让青龙的表情阴沉了一下。

“我听不太懂……”乔家劲一边关着门一边说道，“骗人仔让我来这里杀青龙，倒是没怎么提过天龙。我脑子笨，没有办法临时修改计划，所以我只能按他说的来。”

“哈……”张山笑了笑，“你这小子思路倒是清晰。”

“大只佬你也不要误会。”乔家劲回过身来笑道，“这只是我个人的计划，你可以不参考的。所以接下来的时间里，我打青龙，你打天龙，咱们分头行动。”

“我干，哈哈哈哈！”张山被乔家劲的话逗笑了，“这主意好，我怎么没想到？”

说完之后他回过身看向青龙：“那就按照这么办吧，我自己去杀天龙，你和纹身小子过招，行吧？”

青龙听后面色再度阴沉了一下，随后说道：“不行……没有这种规矩，你们要么现在选择杀掉天龙，要么离开这个房间，我会在外面送你们上路。”

“不不不，小绿仔。”乔家劲摇摇头，“这件事由不得你了。”

“什么……？”

“咱们本来就是敌对的。”乔家劲伸了个懒腰，抻了一下筋骨，“所以敌人想要的东西，就是我必须阻止的东西。要么我们现在分别一对一，要么我们就在这里和你拼了，小绿仔，这两条路你选吧。”

“我选……？”青龙瞪起一双冰冷的眼睛说道，“两只蚂蚁不小心化了人的形，现在还挑剔起了人类扔下的白糖，你们又想爬进蜂蜜里，又想把糖搬回蚁穴，哪有这么便宜的事？”

“「蚂蚁」是吧？”张山听后也冷哼一声，“青龙，我记得楚天秋曾经说过，天龙死了你也会死，是吧？”

“理论上是这样的。”

“所以你找到了某个方法，可以在他死的时候自己不死。”张山思索着说道，“但是这个方法会占用你的精力，导致你不能分心战斗。”

“我丢……”乔家劲在一旁慢慢瞪大了眼睛，“大只佬有大头脑啊。”

“这叫什么头脑？”张山笑道，“当过兵的人怎么能不分析敌人的弱点？”

青龙听后摇摇头：“这可是你们自己找的死。”

二人听后都开始活动起筋骨，乔家劲将自己的上衣脱下，远远地丢了出去。

他总感觉跟这么厉害的人打架甚至应该脱个裤子，可一想到那画面太过荒唐，最终还是放弃了。

“怎么，你打架一直都有脱衣服的习惯吗？”

“是啊大只佬，你这身子骨让我的衣服都不合身了。”乔家劲伸着胳膊说道。

“有什么战术吗？”张山又问。

“有。”乔家劲点点头，“战术就是咱们想个办法把他打死。”

“好，什么办法？”

“还没想。”

张山顿了顿：“行，和我的战术差不多。”

乔家劲听后又说道：“不过……大只佬，这小绿仔一直想让小红仔死……所以我们要做的就是绝对不能让他死，毕竟和敌人对着干，就是给我方增加优势。”

“哟，你小子想法也不少。”

“当然啦。”乔家劲笑道，“打架的时候如果不能叫来更多的马仔，那就想办法动摇对方的马仔。”

“合理。”张山点点头，“那我不客气了，这第一拳就让我来打。”

话音一落，张山的身影立刻爆射而出，连脚下的白色地板都踏出了裂痕。

青龙冷眼看向他，随后伸出双手一挡，他和张山激烈相撞发出巨大的声音，让二人同时后退了好几步。

青龙惊叹于对方这惊人的破坏力，而张山落地之后也摸了摸自己的手肘，当场发现一个不太寻常的问题。

青龙刚才居然精准地挡住了自己手肘的发力处，这防御手法并不像是获得了身体强化的普通人。

“原来如此……”张山点点头，“你和其他人不一样……你是一直都在前线厮杀的狠角……”

“是啊。”青龙掸了掸袖子，轻声说道，“我和这里的人厮杀了几十年，处理过无数不服管的「生肖」，就算是再不精通格斗的人，如今也变成了身经百战的精英。”

“身经百战？”乔家劲听到这话来了兴趣，“小绿仔，你最多一次打过几个「生肖」？”

“什么？”

“既然身经百战，那我可要测试测试你的能力了。”

乔家劲的身影迅速掠过张山，冲着青龙飞奔而去。