第1283章 巧物小队

电光石火间，青龙见到一个拳头冲着自己的面门飞来。

他稳住身形，立刻伸手横在自己的面前。

可拳头在马上就要击中他手掌的时候却猛然变向，青龙定睛一看，只见乔家劲伸脚猛蹋地面，整个人凌空跃起，在半空之中左右手交替，接着换拳打出。

青龙眯起双眼向后退去，让乔家劲的几个重拳都落了空。

乔家劲双手撑住地面落了地，在地面上翻滚了一圈之后使出扫堂腿，青龙一时之间没有预料到对方的攻击方式，被从地面上铲倒，随后他双手撑住地面，在落地之前向着乔家劲猛踢。

乔家劲一只手挡住青龙的腿，同一时间也弹腿侧踢。

二人短暂地交手同样震荡出巨大的声音，接着再次纷纷退后几步。

乔家劲轻笑一声：“小绿仔，你果然有两下子。”

青龙站稳身形之后揉了揉自己的手腕，他感觉无论这一战结果如何，自己的实力都会上一个档次。

这两个人看起来都不是等闲之辈，一人偏重力量，一人偏重技巧，再加上「破万法」和「天行健」的存在，或许这才是自己成为这里唯一真神的最后台阶。

“有意思……”青龙顿了顿，“不如你们俩一起上？让我看看整个「桃源」的最强战力到底能把我逼到哪一步。”

“哦？”张山听后顿了顿，“这话可是你自己说的。”

“是。”青龙点点头，“如果你们二人奈何不了我，那我便是「桃源」最强，永远都不存在败走的那天。”

“大只佬，你也听到了。”乔家劲说道，“我向来都是少对多，这一次可是对方主动提出来的。”

两个人对视一眼，随后气势汹汹地向前走去。

他们知道这场战斗必定是苦战，青龙和这里寻常的敌人不同，他有着最精湛的「回响」和高超的杀戮技巧，他的心里从来没有任何负担，二人面对这样的对手只能全力以赴。

此时，就在「车头」的门外的走廊上，有三个身影悄悄地摸到了这里。

来者正是云瑶、章晨泽和甜甜。

章晨泽的表情显得格外焦急，她看向云瑶，随后说道：“云瑶，你的「强运」真的开启了吗？”

“为什么这么问？”云瑶反问道。

“不好意思，接下来的话可能会让你不太舒服，但我必须要阐述这个事实。”章晨泽扶了一下眼镜，“我们一共就只有前后两个方向，可你的「强运」却引领我们前往了相反的方向，耽误了这么久的时间才终于来到这里。这让我不得不提出这个疑问，如果不能确认你的「强运」真的存在，我没有办法带着甜甜和你推开这扇门。”

“别担心，「运」很强。”云瑶顿了顿，开口说道，“耽误了这么久的时间，只能说明「运」认为我们刚才不能来到这里，只有现在才是最好的时机。”

章晨泽叹了口气，不知该如何评判，毕竟她不了解「强运」，也不知道这东西的掌控范围到底有多大，它甚至还能把握一件事的时机吗？

“所以现在的时机到底有多么合适……？”章晨泽有些试探性地问道，“据说这个房间里面有许多「天级」和青龙本人……”

“说不定他们全都莫名其妙的消失不见了。”云瑶轻笑了一下。

“这可能吗……？”章晨泽顿了顿，她能隐约地听到附近传来许多打斗声和脚步声。

这里所有的人都忙得一团混乱，可身为指挥室的「车头」却一个人都没有的可能性有多大？

“等一下……”楚天秋的声音从不远处传出。

几个人循声望去，见到楚天秋从地上捡起一根带血的钢笔，随后一脸担忧地冲着她们走来。

“天秋……？”云瑶面对楚天秋的神色还是有些复杂，可是已经到了这种紧要关头，之前所有的过往也都已经烟消云散了。

“你们要进这个房间……？”楚天秋问道。

“是的。”话罢，云瑶的目光掠过了楚天秋的肩头，看向了他身后的几位「天堂口」，“他们……”

楚天秋没有回答云瑶的问题，只是摇头道：“房间里很危险，青龙、张山和乔家劲都在里面，现在或许正在死斗。”

“可是「运」要我来。”云瑶说道，“你了解我的「运」，它不会说谎。”

“「运」要你现在进门……？”楚天秋皱眉说道。

“是。”

楚天秋感觉这件事似乎有点蹊跷：“你们的目的是什么？”

章晨泽往前一步，三言两语齐夏安排的任务告诉了楚天秋。她说她们要找到通往天龙房间的「门」，随后让甜甜用巧物打造出一个一模一样的复制品。

楚天秋顿了顿，在脑海当中分解重构了一下这个任务。

虽然任务当中没有提到自己，可他总感自己也是这任务当中的一环，毕竟他也是要通过那扇门的人。

齐夏至今还没有出现在这里，说明这条路不是他的最终选择，他现在藏在一个安全的位置，静静地等待门在自己眼前出现。

“原来如此……我和你们一起。”楚天秋思索了半天说道，“应该不会遇到危险的，我相信云瑶的「运」。”

云瑶思索了一会儿，点了点头。

章晨泽见到楚天秋也如此坚持，只能不再反对，四个人当场推开了眼前的门。

屋内的场面让章晨泽不得不相信了「运」的存在。

屋内只有一张圆桌，桌子上放着个好像人头的东西，除此之外连一个人都没有。

楚天秋皱着眉头环视了一下屋内，目光很快停留在远处另一扇门上。

那门里似乎正在传来遥远的打斗声，难道张山和乔家劲当着青龙的面直接杀到了天龙的房间……？

“就是这扇门吧？”

甜甜往前走了几步，停留在那扇奇怪的门前，她刚想伸手去摸摸门的材质，却被章晨泽止住了。

“等等……”章晨泽冷眼看向那扇门，脑海当中联想起了很多不相干的东西。

“怎么……？”甜甜问道。

“甜甜……有没有办法在不触碰那扇门的情况下搞清楚它的构造？”章晨泽的脑海当中回想起了「仓颉棋」时经历的场景。

眼前这扇门或许只有在青龙推开时才会找到天龙，一旦甜甜伸手触碰，只能通向其他诡异的空间。

这样就算能够打造出一扇一模一样的门，也不见得能够起到作用。

“不触碰……那我要怎么确认它的材质……？”甜甜有些不确定地说道。

楚天秋思索了一会儿，将手中的钢笔递给了她：“试试这个呢？”