第1284章 蝼蚁食人

甜甜一愣，随后从楚天秋的手中接过钢笔。

她小心地擦拭了一下钢笔上的血迹，然后用笔尖触碰了那奇怪的房门。

虽然比不上直接用手触碰那样明显，可甜甜还是大体感受到了这扇门的硬度和材质。

它和其他的木差不多，同样是木头打造，可木头的质量更好，并且精心雕刻了花纹。

做工的复杂程度要远超过「仓颉棋」和「列车」上的其他简易木门。

当时在「仓颉棋」的场地中，甜甜为了让那扇「门」能够以假乱真，甚至复制了「门」上所有的木纹和裂缝。

如此看来这扇做工精致的门也是同理，想要让自己创造出来的东西真的能够通向天龙的房间，需要完全复刻上面的花纹甚至灰尘。

“给我点时间……”甜甜严肃地说道，“这对我来说有些难度。”

楚天秋点点头刚要说话，却忽然开始听到了大量的脚步声响起。

那脚步声如同雷声阵阵，带着整个「列车」都在晃动。

似乎有什么人来了……数量多到难以想象。

他快步来到门口向外看了看，明明没有看到任何人，却依然能够听到那震耳欲聋的脚步之声。

正在他疑惑间，门缝当中却忽然闪过了燕知春的脸庞。

燕知春见到楚天秋在此处，面色一变，赶忙伸手扶住房门：“糟了……你怎么在这？”

“说来话长……外面这是……”

“你快躲起来。”燕知春一脸严肃地说道，“你身上「目标」太多，容易被当成「天级」，太危险了。”

“什么……？”

“「蝼蚁」动了。”燕知春说道，“「列车」要变天了。”

楚天秋听后瞪大眼睛，下一秒便看到燕知春身后窜出了大量的「蝼蚁」，它们如潮水一般涌动，更有几只扭头看向了楚天秋的方向。

他赶忙伸手将房门关闭，那几只「蝼蚁」也顺势撞在了门板上。

章晨泽和云瑶听到动静回头看去，听到似乎有什么东西正在疯狂地拍打门板，杂乱的声音让人一时之间难以静心。

在猛烈的敲门声中，楚天秋有些后怕的思索了一下现在的情况，随后抬头和云瑶说道：“云瑶，你的「强运」连我都救了……”

“这是怎么回事……？”章晨泽问道。

“形势开始发生变化了……”楚天秋喃喃道，“有人放出了「双刃剑」，现在我们需要抓紧最后的时间。”

甜甜听后点了点头，继续拿着钢笔探索着木门的轮廓。

走廊之中，大量的「蝼蚁」开始四散，让无数「人级」和「地级」感觉情况更加混乱，好在这些「生肖」身上没有「蝼蚁」寻找的目标，暂时性命无忧。

几乎有半数的蝼蚁第一时间走向了「天级」房间所存在的岔路，燕知春和江若雪也大摇大摆地走在里面，如同带着一群诡异的士兵攻城掠地。

让二人感到疑惑的是，距离青龙房间最近的两扇门没有任何「蝼蚁」停留，他们掠过此处，纷纷冲向了更深处。

燕知春皱着眉头看了看自己身旁的左右两扇门，心中浮现起了一股不太好的感觉。

那股刚刚被压下去的悲伤似乎又浮现在心头。

她看向自己的左手边，鬼使神差下她伸手缓缓推开房门，只见房门的另一头是荡漾着浩瀚宇宙的无尽黑暗。

这里好像什么都没有，却又有世间万物。

她站在门前，面对整个宇宙，却感觉心中空空荡荡。

江若雪在她身后顿了顿，问道：“怎么了，知春？”

“我也不知道……”燕知春望着璀璨星空呆愣道，“这里不应该是「天级」的房间吗……外面怎么会……”

“有可能不是所有的门都通向天级的房间吧……”江若雪也有点不确定地说道，“对面的那扇门也没有「蝼蚁」停留，说不定这两扇门的另一头都是空的……？”

燕知春听后也确实感觉有些蹊跷，这两扇门距离青龙的房间这么近，为何所有的「蝼蚁」都选择直接绕过去呢？

如果不是「天级」，那门里会是谁？

她为了验证自己的猜测，走到了对面那扇房间门口推了推，却发现这道门上了锁。

思索两秒之后，燕知春又伸手敲了敲房门，她将耳朵贴近，听到里面确实有声音传出，可屋里的人似乎不准备开门。

身旁的众多「蝼蚁」给了燕知春一些勇气，她思索几秒之后再次伸出手敲了敲房门。

片刻之后，那房间拉开了一条小缝，一个胖胖的男人在门缝当中露出眼睛。

这男人虽然看起来微胖，可是脸上没有什么血色，额头也挂满了虚汗。

见到这个场面，燕知春谨慎地后退了一步，随后看了看自己身旁的「蝼蚁」，却发现没有任何人注意到这个胖男人，他们从这开了一条缝的门前匆匆跑过，像是什么都没感觉到。

“什么事？”男人问道。

“你……是谁？”燕知春问。

胖男人似乎不知道该怎么回答这个问题，盯着燕知春看了半天之后，缓缓说道：“我谁也不是。”

随后他摇了摇头，将门关上了。

江若雪见状也拉了一下燕知春：“这男人看起来怪怪的……你没事吧？”

“没事……”燕知春皱着眉头说道，“他确实很怪，应该是个「天级」。”

“「天级」……？”江若雪皱眉看向身边的「蝼蚁」，“你确定吗？”

“正常人开门看到这种诡异的景象……怎么会像他这样淡定？”燕知春说道，“这走廊上已经爬满了像是虫子的怪物……甚至还出现了不该出现在这里的「参与者」，可他却面无表情地问我「什么事」，无论怎么想也不像正常人。”

江若雪听后点了点头：“如果是「天级」的话，他又是怎么逃脱「蝼蚁」的探测的……？”

“这恐怕只有他自己知道了。”燕知春摇摇头，看向走廊深处。

大量的「蝼蚁」开始在各个门前敲打，他们疯狂地拍着门板，杂乱的声音此起彼伏。

很快，第一扇门被扑开，大量的「蝼蚁」瞬间涌了进去。

燕知春和江若雪赶忙快步走上前查看状况，只见屋内全都是血迹，一个生死不明的地兔坐在地上，面前站着一个浑身都是伤口的中年女人。

一群「蝼蚁」冲着中年女人飞扑过去，在她一脸惊恐之中将她扑倒在地。