第1286章 三段列车

“你做出这个决定就是因为天狗身上有「灵闻」？”林檎问道，“那你不害怕现在的话被他听到吗？”

“正如刚才这个强壮女人所说的……”地狗看潇潇，“现在反叛行动的第一环基本敲定，天狗也应该选好了自己的阵营，就算他听到我这段话也没关系了，该发生的都已经发生，他知道自己该怎么做。”

地狗走到房间门口，小心翼翼地拉开房门，发现门外确实乱了套。

映入眼帘的不仅有尸体、有血液、有「参与者」、有「生肖」甚至还有「蝼蚁」。

这一场叛乱之夜看起来更像是生活在「终焉之地」所有人的狂欢，每个人脸上的表情都有些慌乱和不安，他们或许都不知道自己今夜过后的结局。

经过短暂的几个小时发酵，现在在「列车」上看到什么面孔都不足为奇。

“所以你现在想去哪？”林檎问道。

地狗没有回答，看了她一眼之后反问道：“现在还会有人侵占你的思绪吗？”

“目前没有。”林檎摇摇头，“但也不能掉以轻心。”

“好。”地狗点点头，“我现在要去找天狗，问他一些事情，我还需要你们的帮助，相信我的话就跟我一起走吧。”

林檎、潇潇和郑英雄听后面面相觑，但此时没有其他更好的选择，「蝼蚁」已经冲到了走廊上，自然说明「解放蝼蚁」的战术成功了，如今想要为这场行动帮上一点忙，便只能跟着地狗继续行动了。

……

在靠近「车尾」处，也就是和青龙房间完全相反的方向，有两个看起来不合群的身影出现在了这里。

他们似乎谁都没有料到在这里会遇到对方，至今都在斗嘴。

“哥……你怎么老是阴魂不散的，哦？”金元勋不解地问道，“你这是要带我去哪里哦？”

“小金啊！哈哈哈！”陈俊南笑道，“小爷我真是傻人有傻逼，怎么这个时候偏偏遇到了你呢？”

“哥！！”金元勋有点生气地说道，“我上车来是为了救楚哥和山哥的，你怎么带着我一直往出口处那样跑啊？咱们是不是跑反了啊？还有……你刚才是不是趁乱骂我了哦？”

“怎么会呢？”陈俊南摇了摇头，“小爷骂人还需要藏着掖着吗？”

“那你到底要做什么啊……”金元勋越来越不解了，“忽然来到这么远，哥，你这是逃跑了吗？”

“你这孩子别张口就来啊，你的脑子里就没有诗歌和远方吗？”

“什么尸体和警方哦……你不去打架就算了，但是不能那样拉住我啊。”

陈俊南叹了口气，伸手搂住金元勋的肩膀，随后伸手指向了几扇门，“来，小金，为了让你心服口服，看看小爷的战斗成果。”

金元勋顺着陈俊南的手指看去，目光所及只有走廊和门，再加上一些稀稀拉拉的参与者。

在这靠近下车的位置，甚至连「生肖」都很少看到了。

“你要我看什么？”

“看门。”陈俊南说道，“仔细看看那些门有什么古怪。”

金元勋听后往前走了几步，仔细地看了看门，赫然发现这些门的门框全都破裂了，甚至连门板都出现了裂缝。

他有些不可置信地随意拉开了一扇门看了看，却发现门的另一头是光秃秃的墙壁。

“阿西……哥，这是怎么回事？”金元勋愣愣地说道，“为什么门装在墙上？”

“你小子是一点脑子也不带。”陈俊南摇摇头，说道，“这哪儿是什么门装在墙上，这他妈是小爷的大计划。”

“大计划……？”

“小爷已经调查完毕了。”陈俊南伸出大拇指撇了撇自己来的方向，“这辆「列车」最前面住着「天级」，后面儿是几十个「地级」，再往后就是成百上千的「人级」，接着就是一些超出规则的门了……”

金元勋顿了顿，甚至不知道是因为自己汉语不好还是对方讲的太抽象，这句话逐渐变得有些听不懂了。

“这些「超出规则」的门也分为两部分。”陈俊南用手比划着说道，“如果把「列车」分为三段，那么第一段应该算作「居住区」，那里住着大量的「生肖」，也是目前老齐他们正在攻略的地方，那里越靠近车头便越危险。”

“哎？”

“然后就是第二段，也就是我们现在站在的这一段。”陈俊南指了指脚下的地板说道，“这里走廊两侧的每一扇能够打开的门都通向「终焉之地」。”

“哎哎？”

“这些「门」通向「终焉之地」的各个角落，如果小爷没猜错，这里就是他们上下班的地方，算作「工作区」。”陈俊南说道，“由此我产生了一个大胆的假设……如果将这里的门尽数损毁，那我们在「终焉之地」便再也见不到任何「生肖」了，他们就算赢下了这场叛乱，也会被困死在「列车」上出不去。”

“哎哎哎？”

“你他妈一直「哎哎哎」个屁啊？有话你说啊。”

“不是，哥……”金元勋捋了捋思路，“你这个想法有点太大胆了……你要靠自己一个人赤手空拳打碎所有的门吗？”

“妈的你说到我痛处了。”陈俊南摇头道，“一开始我确实是这么想的，而且我把门砸得非常彻底，后来逐渐发现只要稍微有破裂，这些门就失去作用，现在我砸门的技术可以算是炉火纯青了。而且……我不是一个人啊，这不是还有你吗？”

“哥！”金元勋楞道，“就算加上我，人也太少了哦！”

“我自己一个人都砸了几十扇门了，现在咱俩一起，工作效率翻倍了呀。”陈俊南说道，“再说小爷真的找不到帮手了，这附近都是一些想要逃离的「参与者」，我使出了三寸不烂之舌也没劝来一个队友，幸亏让小爷遇到了大怨种。”

“大、大怨种……？”金元勋感觉这个人好像就是他自己，“哥……这就是你老远看到我之后把我拦住的原因吗……”

“小金！多伤感情！”陈俊南笑道，“咱俩在「仓颉棋」里都算战友了，现在你跟我见外什么啊？”

“哥……”金元勋实在不知道该怎么说了，“就算「仓颉棋」里咱们也是敌人啊……”