第1287章 遥远的钟声

虽然脸上写满了不解和不情愿，可是金元勋实在太了解陈俊南了。

在他的软磨硬泡之下，只能接下了和他一起拆掉所有门的任务。

很快金元勋就发现这个任务其实难度并不大，毕竟这里的所有门看起来都已经残破不堪了，有的门甚至只需要用力踹上一脚就可以震碎。

可就算如此……金元勋扭头望了望那深不见底的长廊，还是觉得任重道远。

“哥……”金元勋顿了顿，“你说这「列车」那样分为三个部分……那么第三个部分是什么？”

“我刚才是不是说你一点脑子都不带？”陈俊南说道，“这还用问吗？”

“啊？”

“第三个部分就是「面试区」啊。”陈俊南沉声说道，“在那最阴暗和破损的走廊深处，有我们所有人的「面试房间」，我们被指引着从走廊的另一头走出去，分别到达不同的区域。如果我们当时铁了心要往反方向走，就能见到「天级」了。”

金元勋听后顿了顿，提出了自己的疑问：“那我们「面试房间」的门要那样打坏吗？”

“那里……”陈俊南思索了一会儿，似乎感觉这个问题把他难住了。

“哥，按照这里的奇怪布局和之前的「仓颉棋」来看……”金元勋也跟着思索道，“我们的「面试房间」有可能在各个地方，并不在「列车」上的，哦？”

“对……差不多是这个意思。”陈俊南点点头，“我们看似是从「面试房间」里来到走廊，但「面试房间」真的说不准在哪儿，说不定在阿富汗，也说不定在塔克拉玛干。”

“哥你尽量说点我能听懂的话吧……”

“反正这些「门」会让我们穿越很远的距离，最后来到同一个走廊……”陈俊南说道，“而走廊尽头的那一扇「门」也有古怪，不同的队伍出去之后会到达不同的地点，再加上我们每一个房间通关游戏的时间不同，导致我们是在一天之内分批到达「终焉之地」的。”

“哦，这个确实是的。”金元勋点点头。

“对了……你小子还在我们降临的地方等过我们呢。”陈俊南说道，“这个原理你肯定比我更懂。”

“是的哥，楚哥也说过，大家到达「终焉之地」的时间虽然各有先后，但都会在同一天内到达。”金元勋答应道，“这一天不算做「十日」之内，楚哥称作「降临日」。”

“老齐把这天称为「第零天」……”陈俊南点点头，“这两个小子居然那么早就全都明白了啊……？”

“所以……”金元勋还是不太明白，“咱们到底要不要破坏那些面试房间的「门」哦……”

“我感觉无所谓，毕竟那些「门」里的空间都在各个地方，距离咱们很远……”陈俊南说完之后顿了顿，感觉脑海当中有一条看不见的线索陡然穿了过去。

“等会儿……”陈俊南眨了眨眼，“我操……”

“你怎么了？”

“等等……你让我捋一捋……”陈俊南喃喃道，“小爷想到了一件事，怎么感觉这么奇怪呢……”

金元勋感觉陈俊南刚才说的话就已经够奇怪了，难道还有什么是比这个还奇怪的吗？

“小金啊！小金！”陈俊南拍着金元勋的肩膀，“你快帮我想想……咱们的「面试房间」有可能在阿富汗和塔克拉玛干……理论上距离「列车」很远，距离「终焉之地」更他妈远……是吧？”

“是啊……”金元勋点点头，“这不是哥刚才自己推断出来的吗……？”

“那真是他妈的离了大谱……”陈俊南的表情逐渐疑惑起来，“为什么我以前从来都没有意识到这几个东西隔得很远？”

“嗯？”金元勋顿了顿，“哥的意思是……”

“我在那个傻逼房间里待了超过七年的时间……以我的聪明才智为什么会没有想到这一层？”陈俊南问道，“我一直都以为「面试房间」就在「终焉之地」，我以为他们距离非常之近……以我的聪明才智……”

金元勋很想说「会不会是你没有聪明才智」，但想了想不太礼貌，还是改口道：

“那你觉得是因为什么呢？”

“就是因为我他妈听到了钟声……”陈俊南的表情瞬间一变，“他妈的……为什么我能在我们的面试房间里面听到钟声啊？！这合理吗？！”

“啊？！”陈俊南的说法让金元勋也面色一变，“哥……不是吧，你们的房间里能够听到钟声？”

“你们听不到对不对？”陈俊南说道，“如果我没猜错……他妈的整个「终焉之地」的「面试房间」应该没有几个房间能听到……因为这根本就是不合理的……这说明我们的「面试房间」离巨钟非常近……「走廊」上都听不到，但是「面试房间」能听到，这说明我们想要前往「终焉之地」，可能根本不需要经过「列车」啊……”

“哥，我又有点听不懂了……”

“我他妈脑子也很乱……”陈俊南皱着眉头说道，“这事儿难道老齐不知道吗……为什么我们房间里会听到钟声啊……”

陈俊南闭着眼睛思索了半天，感觉这个情况虽然很可疑，可他却想不出任何头绪。

齐夏必然是知道那房间有古怪，按照以往发生的情况来看，那个古怪的房间甚至就是他安排的……可是这样做的目的是什么？

陈俊南怀疑他们的「面试房间」甚至直接就在「终焉之地」的某处，隐藏在城市众多林立的废墟之中。

可那房间又是全面封闭的，按理来说从外部无法进入其中，所以它会藏在哪里？

他感觉越是思索自己的脑子就越乱，此时最好的办法就是找到齐夏，如果齐夏知道这件事，便当面和他问个清楚，若是他不知道，自然也能分析出个头绪。

可这「列车」实在是太长了，现在去找齐夏的话会耽误太久，他们只有一夜的时间来破坏所有的「门」。

“虽然满脑子疑问，但小爷现在估计没有时间管了。”陈俊南看向金元勋，“如果我们时间来得及，就破坏掉所有的「门」，包括走廊尽头的那个「出口」，我要让「列车」和「终焉之地」彻底失去联系。”