第1288章 恩还是仇？

二人破坏了沿途所见的大部分「门」，金元勋扭头看了看这望不到底的走廊，感觉光是破坏这些「工作区」的门就已经要耽误一夜的时间了。

接下来的「面试区」又要怎么办？还有足够的时间能够让他们完成这个看似离谱的计划吗？

“哥，咱们真的没有帮手吗？”金元勋盯着走廊深处又问道。

“你废什么话呢？”陈俊南说道，“我他妈都是刚刚才想到的计划，怎么可能有帮手？”

“可是……”

金元勋总感觉走廊深处有点异样，在很远的地方，似乎有看不太清的人影在活动。

是正在逃跑的「参与者」吗？

“小金，看什么呢？”

“哥，我视力很好的。”金元勋伸手指了指远方，“那里好像有什么人……”

陈俊南顺着金元勋的手指看去，发现很远的地方确实有两个摇摇晃晃的身影，他们不像是在逃跑，反而像是原地逗留。

“小金，这就是为什么小爷老远见到你之后，一定要把你拉入伙的原因啊。”陈俊南坏笑道，“这「列车」南北通透，你的能力显得四通八达，你要是觉得那里有问题，可以直接去看看啊。”

“哎？”

“你是不懂我的苦啊。”陈俊南说道，“虽然这地儿看起来就是一溜直路，可小爷每一步都要自己走，累都累死了。所以你小子的出现，既可以帮我传信儿，又可以帮我探路，要不我说我傻人有傻逼呢？”

“好了哥，别骂了，我去还不行吗？”金元勋无奈地摇了摇头。

下一秒他便消失在原地，凭空出现在远处，陈俊南眯起眼睛看了看，情形有点奇怪。

金元勋忽然在二人身边出现，好像不仅是那两个人吓了一跳，连金元勋自己都吓了一跳，他退后好几步，险些摔在地上，随后又被两人扶起，三个人交谈了一些什么。

一两分钟之后，金元勋在远处点点头，随后退后一步，原地消失，回到了陈俊南身边。

“怎么茬儿啊？”陈俊南问道，“那些人愿不愿意加入咱？咱这还赶时间呢，早点儿砸完了「门」该去找老齐了。”

“哥……”金元勋的表情泛起一丝为难，他苦笑一声说道，“我和哥说件事，哥别害怕啊……”

陈俊南听后脸色一变：“你这是什么话？我他妈听完已经开始害怕了……”

“就……就……”金元勋摇摇头，“刚才遇到了两个姐，她们其中一个听到你的名字之后说让你这个王八蛋原地别动，她这就过来找你亲自谈谈，看起来生了很大的气……”

“好，对上了。”陈俊南挠了挠头，“我他妈就知道能够莫名其妙让我害怕的人没几个。”

“怎么说，哥。”金元勋拉了拉他的胳膊，“你是不是以前杀过人家？要不你先跑，我替你挡一下那样。”

“挡个六啊……”陈俊南深叹一口气，“让你整得好像来了大魔王一样……我倒是没杀过她，只不过不合时宜地救了她一下，没想到救来救去还救出仇了。”

脚步声由远及近，那两个身影开始快步向这里靠近。

“小金，你不说有两个姐吗？还有一个是谁？”陈俊南盯着远处问道。

“是个「生肖」哦。”金元勋说道，“一个牛姐，一过去我吓了一跳，还以为要交代在那里了。”

“牛……？”陈俊南皱眉思索了一会儿，“不是吧……她俩这组合也太诡异了，她俩在这干嘛？”

“她们准备破坏「门」。”

“哎？！”

几分钟的功夫，两个身影来到陈俊南面前，赫然是秦丁冬和一只地牛。

“王八蛋……”秦丁冬说道，“你怎么也来了？”

“不是，等会儿冬姐。”陈俊南摆摆手，“你这个「也」字用得让我不太理解……”

“你的任务也是破坏「门」吗？”秦丁冬又问道，“我怎么从来没听你提过……？”

“任务……？”陈俊南听后当场哑了声，“这是你们的任务？”

秦丁冬听后也顿了顿：“你他妈……”

她走上前去立刻拉住陈俊南的胳膊，将他远远地拉到一边，小声问道：“你他妈连「任务」都不知道，就误打误撞来到这里了？！”

“小爷我确实没有什么任务……”陈俊南说道，“我只是一边溜达着一边找事干，可惜「生肖」我打不过，「参与者」我也救不了，想来想去只有破坏「门」才是奇招啊……”

“你他妈……”秦丁冬愣了一下，随后跟陈俊南说道，“王八蛋……你是不是在跟我说谎？你又想故意替我去死？”

“哎？”陈俊南一时之间有点词穷，“不是……小爷还有点洗不清了，冬姐，这你可得信我啊，我这一次真的不是故意替你去死，咱俩算是巧了，赶上了，你别多想。”

“那你就是承认上一次主动替我去死了？”秦丁冬咬着牙说道，“陈俊南你这个王八蛋……”

“不是……你等会儿，聊天就聊天，怎么还两头堵呢？”

“你当初大义凛然地和我说什么「你不会死」，随后替我挡了刀直接消失不见了……”秦丁冬越说越愤怒，“我他妈以为你成了「原住民」或者直接消失了，愧疚了足足七年！看到你嬉皮笑脸在我面前出现的时候我简直要气炸了，你他妈耍帅的时候到底有没有在乎过别人的日子怎么过？！”

“哎哟……”陈俊南被秦丁冬劈头盖脸的骂了一顿，却显然一点脾气都没有，“冬姐……现在就先别说这些了……”

“我也不想说！可你现在又在找死！”秦丁冬说道，“你这坏毛病到底什么时候能改改？”

“找死？”陈俊南被秦丁冬逗得苦笑一声，“不是吧……小爷我破坏公物，罪不至死吧？”

“你这脑子真是一会儿聪明一会儿傻……”秦丁冬略带怒意地说道，“对于青龙和天龙来说，杀死「生肖」才真的罪不至死，毕竟「生肖」可以源源不断地制造，可如果有人胆敢破坏这些「门」，几乎是直接切断了他们二人的统治，无论如何也不可能被放过的……”

“那又怎么了？”陈俊南反问道，“只要这场叛乱赢了不就没事了？”