第1289章 我不相信

“赢……”秦丁冬顿了顿，“没有任何人能够保证我们这一次叛乱真的会赢……陈俊南，你不要继续留在这里了，赶紧找一扇「门」下车，如果情况发生变故，你切记保存实力，你的「记忆」说不定可以引领下一次的叛乱……”

“这他妈叫什么话？”陈俊南听完之后有些愣住了，“冬姐……你到底是在抱着什么心态执行这个任务？”

“我……说来话长……”秦丁冬伸手一把拉住陈俊南，她的手指非常用力，心情也异常复杂，“陈俊南……听我说，魏杨不相信齐夏最终会带领我们逃离……我也不信。”

“什……”陈俊南一顿，赶忙打断道，“冬姐，你自己说，你信那个老骗子还是信老齐？”

“我很难相信他们俩任何一个。”秦丁冬小声说道，随后她往前一步，贴着陈俊南的耳朵轻声说道，“陈俊南，魏杨推断齐夏要驾驶「列车」逃离……可你不觉得奇怪吗……”

“哪、那里怪？”陈俊南有些不确定地问道。

“魏杨的任务很怪。”秦丁冬说道，“他从很久以前就接收到了任务，除了打入「原住民」内部，还有带领他们破坏「列车」上所有的「门」，现在他放弃了，于是我接过了这个任务。”

“哎……？”

陈俊南顿了顿，好像知道秦丁冬的疑惑出自哪里了。

“陈俊南……你小聪明比我多多了，你告诉我，我们如果打碎了所有的「门」，就算「列车」开到了下一站……我们要怎么离开？”

秦丁冬的问题让陈俊南一时之间哑口无言。

“被困死的不止是所有的「生肖」……”秦丁冬的眼神黯淡下来，“还有所有参与这场叛乱的「参与者」，等一切尘埃落定之后，我们谁都走不了。”

“冬、冬姐……你会不会想太多了？”陈俊南说道，“毕竟老齐之前说……”

“陈俊南……你不能太相信齐夏，要多为自己做打算。”秦丁冬说道，“虽然我这么说好像是在挑拨离间，但这个计划真的有自相矛盾的地方……我不相信一个如此聪明的人会做出自相矛盾的计划。”

陈俊南听后顿了顿，很快又发现了疑点：“可是冬姐，你现在正在破坏「门」啊……如果你不相信的话，又何必做到这一步？”

“我有我自己的原因。”秦丁冬说道，“我想弄清楚自己是谁，也想帮魏杨最后一个忙，虽然我很烦他，但他从某些方面来说算是拯救了我，所以我必须要来到「列车」上帮他办好这件事，只有最靠近这里的核心，我才有可能找到关于自己的秘密。”

陈俊南听后思索了一会儿，说道：“冬姐，我不知道该怎么说服你，以前我也怀疑过老齐，但无数次经历都证明他是对的。”

“可他接近你是有目的的。”秦丁冬说道，“一旦有人带着目的接近你，你就不能相信他所说的话，毕竟他说的每一句话和做的每一件事都是为了达成自己的目的。你不是个傻子，这个道理你比我懂。”

陈俊南沉默了一会儿，说道：“冬姐，老齐的「目的」已经超越世俗意义上的自私自利了。也就是说他如果真的有什么「目的」，我也完全不需要担心那个「目的」会对我带来危害，这个「目的」不会给自己他带来利益，也不会给我带来损失。因为他想做的事情超出了我的认知范畴，是一种更加宏观上、超脱人性的统筹，这不需要、也不应该由我来干涉。”

秦丁冬听后盯着陈俊南的眼睛看了良久，最终叹了口气，说道：“好……陈俊南，就算他的「目的」我参不透，你又怎么看待这些「门」的问题？他没有给所有的「参与者」留活路，这件事你怎么说？”

“我唯一的答案就是我相信老齐。”陈俊南说道，“既然「破坏门」本来就是他的计划之一，那我就帮他完成这个计划。之前我还担心这样做会不会有点添乱，现在你的出现让我更加坚定了这个想法。”

“你……好，你是你，我是我。不管你相不相信他，我还是给大家留了后路……”秦丁冬说道，“我没有打算真的将这些「门」破坏，所以我们从「面试区」的房间开始破坏，但留下了所有「工作区」……”

话还没说完，秦丁冬顿住了，因为她发现附近所有的「门」似乎也被破坏掉了。

“你……陈俊南……”秦丁冬慢慢瞪大了眼睛，“你把「工作区」的「门」毁了？！”

“是啊。”陈俊南说道，“小爷没想那么多，只要我感觉能帮到老齐，那么就做了试试。”

秦丁冬感觉自己好像进入了进退两难的境地里，一时不知该如何是好。

此时看到二人结束谈话，金元勋带着地牛走了过来，小心翼翼地轻声问道：“哥、姐，你们私通完了吗？”

金元勋的一句话让秦丁冬翻了个大大的白眼，她扭头看过去：“你这孩子看起来挺老实的，怎么一开口这么下头呢？怎么算私通完了？”

“哎？”金元勋没懂这句话是什么意思。

地牛也被这小伙子逗笑了，只得摇了摇头：“你这是跟谁学的汉语？”

“我是跟……”金元勋伸出一根手指，还没等指向陈俊南，就被陈俊南冲过来搂住了肩膀。

“哎！小金啊！汉语还需要精进啊！”陈俊南打了哈哈，随后看向了地牛，“冬姐快介绍介绍，这位是……”

“我在路上遇到的。”秦丁冬叹了口气，“齐夏不仅给魏杨交代了这个任务，还交代给了这位地牛，他想要全方位的损毁所有的「门」，甚至认为仅仅是普通人的力量还不够，需要「地级」介入，这也是我为什么这么激动的原因。”

“一个专门负责毁坏「门」的「地级」……？”陈俊南看向眼前的地牛。

她的身形精瘦而强壮，裁剪过的短西装里映出若隐若现的腹肌。

“幸会。”地牛说道，“不管你们对这次计划有什么问题，我都需要无条件执行。为了能够给自己争取时间，我甚至出卖了所有参与这一次活动的「地级」，让他们替我拖延「天级」，所以我耽误不起。”

“你一个人出卖了所有的造反的「地级」？”陈俊南感觉眼前的地牛也是个狠人。

（兄弟们我明天过生日，想稍微休息一下……暂停更新一天，已经太长时间没有休息过了，有点过于疲劳了，谢谢理解。）