第1290章 疯屋

“他们的任务和我没有关系。”地牛说道，“齐夏给过我最高指挥权，所以我也只能根据我的需求使出计策。”

陈俊南听后点点头：“我和老齐想得没什么区别……无论这一次胜利与否，反正那些「生肖」是出不去了。”

说完之后他又扭头看向秦丁冬：“冬姐……你也别一直瞎寻思了，想得越多越心累，既然来了，那咱就先把眼前的事干好吧。”

秦丁冬听后缓缓低下头：“陈俊南，「工作区」的「门」消失了，就说明我们没有办法到达其他地方，「面试区」的门消失了，说明我们就算能够在那里面重生，也没有办法来到「走廊」……”

“冬姐……”陈俊南打断了她，“你担心得有点多，就算真的有人能够重生在外面或者「面试房间」中……那个人也不是现在的你了。”

“我……”

“我还是那句话。”陈俊南说道，“我相信老齐。就算你接下来想尽一切办法阻止我，我都会打坏这里的门。或许你有多么不相信老齐，我就有多相信老齐。”

秦丁冬听后也低下头，沉思着自己最终应该决定的立场。

“我认识老齐这么久了……”陈俊南深深叹了口气，“他所做的事情没有一件是为了自己，如果我们不帮助他……这小子就无依无靠了。”

……

“所以……你明白了吗？”齐夏扭头看向一处空地，轻声问道。

白羊的幻影顿了顿，并未说话。

齐夏冲着那一处空地发了一会儿呆，随后又说道：“带他们直接去，你现在没得选了……你以前也或许……”

白羊的幻影见到这一幕不由地咧开嘴笑了一声，像在看一个彻头彻尾的疯子：“太狼狈了，从刚才开始你就对着那处空地喃喃自语，怎么，那里还有第二个我吗？”

“第二个你……？”齐夏一顿，随后看向白羊，摇了摇头，“不……怎么可能……这里只有咱们俩……”

齐夏说完之后感觉这个表达有误，又低下头，改口道：“这里只有我自己。”

“所以你真的是在跟空地讲话。”白羊点点头，“一个只有你的房间里，你却完成了一场三个人的交谈。我怀疑你走不到最后了，你现在的精神状态和「原住民」没有什么区别，和我在终焉之地见过的所有疯子也没什么区别。这是一种最低层次的疯癫，我原以为你度过了这个阶段。”

“我当然不如你冷静……太冷静才会让我走向失败……”齐夏抬起一双灰白色的眸子看向白羊，那眸子已经泛出了不少血红色，“白羊，你能碰到我吗？”

“哦……？”白羊听后微微皱眉，“你说呢？”

“我猜你不行。”齐夏缓缓站起身，“那可真是麻烦了……我现在需要受点伤。”

齐夏的说法让白羊感觉略微有些不解：“受伤，能让你更加清醒吗？”

“清醒……？我现在不需要清醒。”齐夏摇了摇头，“但我需要让自己遍体鳞伤，所有的计划都需要按部就班的执行，届时就连这身伤痕也会变成计划之一。”

他回过头，将自己身后的椅子双手举起，越过头顶，随后猛地摔在地上。

椅子发出巨大的声音之后四分五裂，有几个碎片穿过了白羊的身体，溅到了地面上。

齐夏低头拿起一根断裂的椅腿，轻声说道：“如今「蝼蚁」解放，「天级」正在消亡，这些压迫着「终焉之地」的乌合之众，天亮之前只会留下一人。”

一语过后，他将椅腿拿到眼前，狠狠地击打在自己额头上，霎时间碎屑飞溅，额头也开始渗出鲜血。

眼前的白羊此时也眉头一皱，额头同时流下血液。

不远处的「蝼蚁」正在疯狂地寻找「天级」的踪影，他们在「天级」所在的走廊搜索了一圈之后，留下了一支部队，负责全力攻击了长满了长发的天鸡和天猴。

剩下的「蝼蚁」将目光转向「列车」的长廊，那里的深处还有大量的「眼球」，不知是「道」还是「天级」？

随后「蝼蚁」如潮水般出动，灰白色的身影席卷长廊。

齐夏擦了擦额头上的血迹，又低头拿起了第二根椅腿。

他顿了顿，又说道：“「列车」对外的「门」全部损毁，永不能进出，所有人都会困在原地。失去了所有「门」的模版，连「巧物」和「赝品」也没有办法完美复刻。天亮之前，能够通向外界的门也仅余一扇，”

他伸出自己的手臂，将椅腿用力地在自己手臂上击断，巨大的疼痛让他微微皱眉。

白羊也缓缓伸手捂住了自己的手臂，却始终一言不发地望着齐夏。

他感觉事情好像有点失控了，可身为这场行动的主谋齐夏，似乎并没有注意到问题。

地牛和陈俊南分散两边，大肆地破坏着所有的「门」，他们身后的秦丁冬先前有些顾虑，可现在事情已经没有任何挽回的余地了，她也只能在迟疑了一会儿之后加入了队伍当中，和金元勋一起破坏着「门」。

或许她不是打心底里相信了齐夏，而是相信了陈俊南。

齐夏又低头拿起了第三根椅腿，思索了一会儿，说道：“青龙将被「终焉之地」的最强战力缠住，这二人代表了无数人的愤恨，他们将把他青龙逼入最终绝境。就算青龙真的能够侥幸不死，「祸水」也会跨越千山万水，克服一切空间阻碍来到他的身边，替他将战局画上句号。”

说完之后他反手握住椅腿，击向了自己的胸膛，椅腿同样断裂，齐夏和白羊都咳嗽了一声。

“你等等……”白羊伸手捂住了自己的胸膛，随后眉头紧锁，“你现在真的清醒吗……”

齐夏并未开口，只是深叹一口气。

张山和乔家劲在广阔的车头空间，从两侧不断地围攻青龙，青龙虽然已经打起十二分精神，可这二人无一人是等闲之辈，他们每一次的攻势都极为刁钻。

虽然他们不太清楚为何青龙至今都不施放「回响」，可二人知道自己机会不多，只能趁有限的时间里杀招尽出，争取用最短的时间将青龙制服。