第1291章 败迹

齐夏又弯下腰，拿起了第四条椅腿。

“不管青龙结局如何，我的目标都只有天龙。等那支带有极强之运的队伍完成目标，我便和楚天秋通过捷径进入天龙的梦境，让其心境全面崩塌。”

话音一落，齐夏将这最后一根椅腿高高举起，在自己的膝盖上撞了个粉碎，他瞬间跪倒在地，白羊也踉跄了一步。

“这样就好……”齐夏跪在地上喃喃说道，“只要这样按部就班的推动下去……最终我们就能……”

“你这是什么荒唐的计划……？”白羊扶着墙壁，露出一副极其复杂的表情，“我或许高看你了……”

齐夏听后手指微微一顿，手中断裂的椅腿也无力地掉到了地上。

“怎么呢？”他看向白羊，身上各处伤口开始渗出血迹。

“我把布好的所有局都交代给了你……这就是你交给我的答卷？”白羊的声音微微颤抖了一下，“以上这些答案可谓是我在「终焉之地」听过最荒唐的笑话了……”

齐夏感觉白羊的状态不同以往，他所有的理性都在压抑着愤怒。

“这个答卷你不满意吗？”齐夏问道。

“难道你满意？！”白羊往前蹋了一步伸手去抓齐夏的衣领，却只是扑了个空，“你告诉我这就是你的计划？！动荡天龙的心境，打断他的「离析」，随后让「列车」带领少数幸存下来的人前往其他空间……这就是你的计划？！”

齐夏冷眼看向白羊，随后表情沉重地说道：“是。”

“你……”白羊瞪起灰白色的瞳孔，一脸怒意地说道，“我无数次地担心你的智力会低下，却没想到低下到这种程度……「失败」你经历过了、「永恒」你经历过了，现在居然拿出这种计划来对抗天龙……你真的傻了……他会在顷刻之间瓦解你的计划，咱们所有的布局都有可能在一念之间崩塌……！”

白羊看起来已经再也按捺不住心中的愤怒了，可他始终都触碰不到齐夏。

“可是你有更好的计策吗？”齐夏问道。

“什么……？”

“刚刚还在说我狼狈，可你看看现在自己像是什么样子？”齐夏皱着眉头反问道，“就算不按照这个计划进行，你又会做出怎么样的决断？”

“我至少不会使出和你同样的计划……毕竟这个计划曾经……”白羊咬了咬牙，“齐夏，你真的太令我失望了……”

齐夏听到这句话表情也变化了一下，随后表情变了变，沉声说道，“现在指挥战局的人是我，就算我输了……和你又有什么关系？”

白羊瞪起眼睛，久久沉默在原地，他眼中的无力感几乎要撕破那张冰冷的兽脸。

“你只是一个我幻象出来的虚构景象……”齐夏冷声道，“我不可能认为你真实存在，所以你永远都复活不了。你已经死了，这场战局的结果也完全影响不到你，你又为什么这么激动？”

“我是在替整个「终焉之地」的人不甘。”白羊听到齐夏的话，表情也渐渐冷淡下来，“他们在最后关头……居然把命交给了你这种无能的废物……”

“呵……”齐夏慢慢咧开嘴，露出了一个异常诡异的微笑，“他们把命交给我，我就必须要带领所有人走向成功吗？当所有人把命押在赌桌上的那一刻，就应该知道胜败各占一半，无论是哪种结局他们都只能接受”

白羊听后表情逐渐消失，如同心死了一般，他缓缓退了一步，叹气道：“我明白了……你不是无能，而是过于苍老了，你迟钝的大脑正在做出错误的决定，引领所有人……包括我一起走向灭亡，可你的自傲又让你意识不到问题的严重性。”

“呵……”齐夏额头的血液再一次渗到眼睛里，他伸手捂住额头，目光也从指缝之中穿出，“别扯了……我是在被一个幻象教育吗？”

白羊缓缓站起身，意味深长地看了齐夏一眼。

那眼神之中夹杂着失落与绝望。

“我赌错了。”白羊说道，“我早就该认识到你是个废物，可我始终抱有侥幸心理，我以为你会使出让我眼前一亮的计策。”

“我还是那句话。”齐夏的眼神也开始失落起来，“既然你没有办法干涉大局，就不要对我现在的计策指手画脚。”

白羊听后点点头，身影也开始虚化起来。

“齐夏。”白羊的声音很小，仿佛在跟自己说话，“逃吧。”

“逃……”齐夏低下头，浑身的伤口让微微颤抖，“往哪里逃？”

“想办法保命。”白羊的声音逐渐虚幻，仿佛马上就要消失，“我原谅你这一次所有的鲁莽，但如果你真的没有准备好，那就不该摆下这么大的棋盘。”

“别扯了……白羊……我们连逃都做不到。”

白羊叹了口气，像是给出了自己最后的忠告：“你现在去入天龙的梦，必死无疑。一旦你和楚天秋死亡，天龙便会瞬间将整个形势扭转，这一夜所有人的努力都付之一炬。如果你自己不想活了，至少也应该让楚天秋活着，把下一次叛乱的机会交给他。”

齐夏听完之后继续低下头喃喃自语：“连你也觉得这个计划不可行……”

白羊低头看了看自己已经开始逐渐消失的双腿，随后沉声道：“你觉得可行吗？这一次的计划，和上一次失败时的计划一模一样。”

“上一次……”齐夏低着头，露出一脸迷茫地表情。

“哈……哈哈……”白羊苦笑几声，“原来如此……过度的苍老，让你没有回复全部的记忆……齐夏，你老糊涂了，只记得自己度过了永恒，却不知道自己是因为什么才陷入的「永恒」……”

不等齐夏回答，白羊的声音逐渐虚化，他低头看了看自己的手掌：“看来你也不再需要我这个幻象了……你好自为之吧，齐夏，我们没有办法再经历一次「永恒」了。”

下一秒，白羊的幻影彻底消失不见，屋内重新安静下来。

齐夏沉默了几秒，缓缓露出了笑容：

“我还担心这个计划失败不了……现在连你也觉得这个计划会失败……”