第1294章 家人

一个看起来有些瘦弱的地猴被黑羊挡在身前，整个上半身已经沾满了血液。

没多久的功夫，地猴停下了脚步，站在了走廊中央。

“黑羊……”

“别停……”黑羊虚弱地说道，“继续走……我不想杀你……”

“走不了了……”地猴叹了口气，“我们被包围了……”

黑羊此时才艰难地抬起眼皮，看向了眼前的景象。

走廊上高高矮矮十几个「人级」站在眼前，拦住了二人的去路。

黑羊二话不说将匕首反握，死死抵住了地猴的脖子，摇摇晃晃的身影吐出几个字：“是你的人吗……”

地猴无奈地说道：“我不认识他们。”

“让他们滚……”黑羊又说道，“否则你的命就要交代在这里了。”

“黑羊……你不可能不懂吧……”地猴说道，“这些人连我的命都不会在乎，他们在乎的是的你人头。你用刀子架住一个「地级」，横跨了几乎半条走廊，和所有人宣判了自己的「谋反」身份……现在只要能够拿下你的头，对谁来说都是大功一件。”

地猴低头伸出自己的左手攥了攥，发现自己也有些失血过多而指尖冰凉了。

可这一路上他发现黑羊都只是用刀子刺破了自己的血肉，至今为止连筋骨都未伤到。

到底是为了什么……才会让一个看起来这么冷静的人发这种疯？

黑羊混沌的双眼盯着眼前的十几个人，狠狠地咬了咬牙。

他不确定自己还有没有对付十几个人的力气，流了这么多血又受了这么多伤……就算是强化过的身体也不见得能够压制住普通人了。

“所以你想怎么办？”地猴轻声问道。

“我……还能怎么办……”

“在这里杀了我？”地猴面无表情地说道，“要么就把我控制住，杀掉眼前所有人……亦或者你现在转身就跑，估计只有这三条路可以选了。”

黑羊沉默了半天，说道：“还有第四条路。”

“哦？”地猴点点头，“说来听听。”

黑羊将抵在对方脖子上的刀缓缓挪开了几公分，随后说出了一句让地猴无论如何都想象不到的话——

“能不能请你帮帮我……”

地猴皱了皱眉，感觉这只黑羊实在是有点太奇怪了。

“你自己觉得这个请求合理吗？”他问道。

“我实在没有办法了……”黑羊抿着嘴唇回答道，“我想过这条路很难……但没想到会这么难，所有的道路都没有办法通向「生」……我的眼里只能看到绝望……”

地猴听着黑羊的声音，摇头道：“所以你拼了命也要找到天虎的原因是什么？报仇吗？”

“报仇……”黑羊苦笑一声，“我目前和天虎没有仇，但可能很快就有了……现在我的家人正在和他对战，我需要马上赶过去……如果晚了……”

“家人？”地猴顿了顿，“我第一次在「列车」听到这个词。”

“我马上就要失去这个词了……失去……这个词所代表的……所有人……”

黑羊的声音越来越小，不知是因为身体虚弱还是过度悲伤。

“不是我想打击你。”地猴无奈地说道，“你这副身体，就算真的找到了天虎……又能改变什么？”

“我不知道……”黑羊说道，“我甚至在用最后的意志力支撑自己……我没有办法去想下一步的事情……我的目标是在这一次叛乱当中杀死两个「天级」……”

“现在完成了多少呢？”地猴又问。

“一半。”黑羊说道，“天牛被我杀了。”

“什……”地猴的表情一变，但很快又压了下去，“你真的是疯了，你现在没死就算是万幸了，居然要拖着这副身体去找天虎……”

“所以我希望你能帮我……”黑羊沉声说道。

地猴低下头，发现黑羊已经完全将手垂了下去，悬在自己脖子面前的刀子早就不见了踪影。

“现在所有人都看到你我二人在秘密交谈。”黑羊在地猴的耳后轻声说，“他们没有办法对你产生百分之百的信任……你与其躲到最后接受青龙的怀疑，不如试着和我们一起谋反。你觉得哪一条路对你来说存活率更高？”

地猴听后低头思索了一会儿，说实话，这两条路的存活几率都不高。

虽然黑羊现在已经完全走投无路，但这也不是自己舍掉性命帮助他的理由。

“黑羊，我能做的只是不趁现在杀死你。”地猴说道，“你是个不错的人，但也仅此而已了，这个理由不足以让我去死。况且你要去拯救的是你的家人，不是我的家人。”

“不杀我……”黑羊点点头，“不杀我就已经是帮我最大的忙了……麻烦你去旁边等一下……我现在就把眼前的「人级」全都杀掉……前路还需要你帮我指引……”

“喂……你真的……”地猴还想再劝劝黑羊，却发现黑羊完全没有在开玩笑。

他拿着自己手中的匕首推开地猴，晃晃悠悠地走上前去，他的攻击毫无章法，几乎是一瞬间就划破了一个人猪的胸膛。

那人猪捂着胸口快速后退，和黑羊拉开了距离。

“我赶时间……”黑羊举起手中带血的匕首，抬起头跟眼前众人说道，“各位如果能在这里让出一条路给我……那便是我的恩人，事后我一定会加倍感谢……”

黑羊虽然已经身受致命伤，可他冰冷的气场让众人纷纷不敢上前。

“如果非要在这里分个高下……那我也只能拼上这条命……”黑羊深呼吸了几次，将匕首紧紧地握在手中，“我真的很赶时间……你们最好一起上……”

虽然嘴上这么说，可黑羊几乎已经看到了自己的死期。

自己或许是唯一一个还在走廊当中游荡的「造反者」，所以才会被这么多「人级」包围。

可是其他人到底去哪里了……？

是死了，赢了，还是逃了？

他很快就发现眼前的众多「人级」根本没有上前送死的意思，只是把他静静地包围起来，似乎在等待他失血过多而死。

黑羊往前一步，众人便往后退一步，可是几步之后，黑羊就连抬脚的力气都没有了。

此时此刻……还会有什么「援兵」出现吗？

如果真的有……那该是多么伟大的奇迹？

念头还未散去，众人之间忽然出现了一个女生。

那女生凭空出现，带着一脸轻蔑的表情。