第1295章 凶兽降临

这女生几乎是忽然出现在这里，附近的所有人都略微后退了半步。

黑羊瞪大眼睛，看着这本不应该出现在这里的女人，大脑飞速旋转，却不知道究竟发生了什么事。

那女生自己似乎也没有想到自己会出现，但她疑惑的表情在很短的时间内就变成了不屑。

她先是看了看身边的十几个「人级」，随后冷笑一声，又把目光看向黑羊。

“服了……我怎么传到你这来了？”她用一双挑衅地眼神看了看黑羊，“这才多久没见，你怎么跟要死了一样？”

“你……”黑羊张开嘴，却根本不知道从何问起，毕竟他的疑问实在是太多了。

他明明指挥这个女生径直走进了青龙的房间，可她怎么又忽然出现在这里？

更何况他曾仔细询问过，这个愚蠢的人身上并不存在「回响」，只是一个普通到不能再普通的「参与者」，可这种类似「跃迁」的移动方式又是怎么回事？

“算了……”那女生摇摇头，“能回来就好啊，我到处乱窜了好一会儿，还以为自己彻底回不来了。本来脑子里想的是青龙，可动不动就会想到你这只黑漆漆的羊，或许你才是我在这个走廊里第一个见到的人吧。”

“乱窜……？”

“这是你该问的吗？”女人盯着黑羊说道，“不过也算了，看在你兢兢业业引导我去见青龙的份上，本「神兽」就不和你计较了。”

黑羊听到这句话，心中的疑问几乎达到了顶峰，就算他已经学着白羊的思维试图将整件事串联起来，可仍然思考不出任何头绪。

“神、神兽……你……？”

“真是托你的福啊！”肖冉笑道，“要是没有你这个好心人，我还真不一定能有这般造化，你们这些又脏又丑的「生肖」都给我听好了，现在我可是仅次于青龙的「穷奇」。”

地猴站在墙边，捂着自己身上的伤口也疑惑地看向这个女人，总感觉情况有点奇怪。

“「穷奇」……？”

现在这种混乱时刻，就算真的「神兽」降临，也万不敢用这样的态度出现在这里，毕竟整个走廊内杀机四伏，强如「神兽」也不能自己保证绝对安全。

若眼前的女人是新晋升的「神兽」，理论上隐藏身份出其不意才是上策，因为谁也没有办法判断走廊上到底哪一方才是自己人。

现在她几乎以一人之力站在了在场所有「生肖」的对立面，这样的东西……会是「神兽」吗？

就算是最疯的朱雀也不见得能够做出这种事情。

可她如果不是「神兽」，这样树敌必死无疑，她的目的又何在？

“都愣着干什么？”肖冉发现自己身边所有的人都默不作声，表情很快不悦了起来，“我刚才说得不够清楚吗？对我没有礼貌就是对青龙没有礼貌，你们最好掂量清楚。有没有人给我汇报一下，现在是什么情况了？”

黑羊知道自己确实有点病急乱投医了，已知眼前这个女人是羊哥安排好的，她不仅进入了青龙的房间安然无恙，甚至还自称得到了「神兽」的身份，现在她鬼使神差地出现在了自己眼前……

那会不会说明她真的是自己人，能够在这种绝境里帮助自己脱困……？

他感觉这件事的疑点还是很多，可短时间内也没有办法参透白羊的用意，只能沉默在原地，静静地观察情况。

“你……说你是「神兽」？”一个「人级」看起来有点不太相信，往前缓缓走了一步，“怎么证明你是「神兽」……？”

肖冉听后表情一冷，反手一个巴掌便抽在了那「人级」的脸上。

「啪」。

这一巴掌下去，在场所有人都愣了愣，就连被打到的「人级」也有点不知所措。

因为这个巴掌实在是太轻了。

别说是「神兽」，就连「地级」的一半力量都达不到。

“你这哪是「神兽」……”那「人级」捂着自己的脸颊，表情逐渐愤怒起来，“你分明是个只会「跃迁」的「参与者」……”

肖冉感觉自己好像没有震慑住眼前这些低贱的「生肖」，要怪就怪那天蛇没有给自己把力量也升级强化，导致她很多时候都有些被动。

“估计是「谋反者」……”众多「人级」窃窃私语地说道。

见到情况发生逆转，肖冉原地思索了几秒，索性直接将自己身上的衣服扣子解开，露出了自己伤痕累累的后背。

众人也在此时一眼就望到了她背后那几颗正在滴溜乱转的新鲜眼球。

“你们这些有眼无珠的东西给我看好了……”肖冉冷笑着说道，“普通「参与者」会有这些东西吗？”

见到这可笑的一幕，地猴无奈地摇了摇头，往前几步来到了黑羊身边，随后说道：“喂，你怎么看？”

“我……”黑羊确实说不出话来，因为他也感觉事情有点过于荒唐了。

地猴忍住笑容说道：“对于所有的「神兽」来说，眼睛的位置都是绝密的，毕竟那是唯一的弱点。可这个女人却为了证明自己「神兽」的身份，直接把眼睛展露给所有人看。”

“我感觉不能用聪明人的思路去推断她的行为……”黑羊摇头说道，“越是聪明的人，对她的行为就会越不解……她或许根本意识不到别人现在可以把那些眼睛捣毁。”

“可是你没有力气，而我又不想这么做。”地猴说道，“她终究还是会安然无恙。”

正在黑羊和地猴正在交谈，眼前的众多「人级」已经被这一幕惊呆了。

“真的是「神兽」？”一个「人级」盯着她的后背喃喃说道，“只有「神兽」身上才会有这么多眼睛……”

“至少有四种能力……”

肖冉听到此起彼伏的惊叹声，嘴角压抑不住的上扬，她将衣服一抖，重新披在肩上：“知道厉害了吧……所以现在能给我汇报了吗？到底是个什么情况了？”

此时一个「人级」伸手指向了黑羊：“报告「神兽」，就是他！他是反贼！需要马上斩杀！”

“反贼……？”肖冉扭过脸来看向黑羊。

地猴见状挠了挠头：“怎么说……看你们俩有点交情，她应该会帮你的吧？”

黑羊冷哼一声，一双眼睛也变得杀气四溢：“我看未必。”