第1296章 伟大的神兽

“原来是反贼……”

肖冉咧开嘴，露出了一脸癫狂的笑容：“本来还说这次我晋升成为「神兽」多亏了你的帮助，现在真是太可惜了……说不定上任的第一时间「大义灭亲」会让青龙认识到我有多么重视现在的身份。”

黑羊伸手将地猴推到一边，开口说道：“原先我还以为有渺茫的几率能和你成为「自己人」……现在看起来好像是我天真了……”

“「自己人」？”肖冉轻蔑地笑道，“不了，由于你犯了原则性错误，所以我们现在是死仇。”

“死仇……”黑羊苦笑一声，“看来我今天要挑战的对手真是不少……那就都给我放马过来……两个「天级」外加一只「神兽」……听起来我也算是载入史册了……”

肖冉无论如何也没想到眼前的黑羊居然会如此疯癫，他话音一落便拿着匕首刺了过来。

可他看起来确实非常虚弱，这一刀并没有什么杀伤力，仅仅划破了肖冉的胸膛。

“啊！！”肖冉惊叫一声，吓了附近众人一跳，“你他妈的疯了！会留疤的！”

她略微解开衣服看了一眼，发现这里似乎本来就被刻了几个字，黑羊的刀伤将「我的王妃」四个字从中间斩断，看起来不伦不类。

“这下坏了……”肖冉顿了顿，“被青龙看到的话我该怎么解释……本来还想说这四个字是为了他才刻的……”

她感觉自己来不及思考这些问题，赶忙将衣服重新系好，回头跟众多「人级」吼道：“你们都瞎了？看不见他正在攻击「神兽」吗？给我上啊！”

这一句话让众多「人级」也有点懵住了。

“您是「神兽」……您让我们上？”一个「人级」颤颤巍巍地问道，“您不是随手就可以杀了他吗？他已经身受重伤了啊……”

“你们敢不听我的话？！”肖冉瞬间怒不可遏，“信不信我现在就去找青龙说明情况？”

肖冉的一句话确实把众人给唬住了，可是面对青龙是死，对抗「地级」同样是死，众人只感觉这新上任的「神兽」给出的选择未免也太不合理了。

“你可能真是新官上任，对这里的情况一无所知……”黑羊顿了顿说道，“「人级」不听命于「神兽」，他们最多听命于自己的老师。”

地猴听后咧嘴一笑，他感觉黑羊这番话有点意思，既像是跟「神兽」说，又像是跟那些摇摆不定的「人级」说。

毕竟谁也没有规定过「神兽」到底能不能够指挥「人级」，可现在黑羊一句话把责任划清了，约等于帮「人级」做出了选择。

“对、对啊……我们要听自己老师的啊。”「人级」们也附和道，“而且如果你真的是「神兽」的话，不如现在直接杀掉这个地羊给我们证明一下吧？”

“说得对啊！你应该随手就可以杀掉他吧？”

肖冉听到这些「人级」如此放肆，自然怒火中烧，

“好……好……你们居然敢这么跟我说话……”她咬了咬牙，却不知道该拿眼前这些人如何是好。

自己根本没有强大的力量，甚至连那些眼球的能力都了解的一知半解。

此时此刻还能怎么制裁这些人？

“你们给我等着……”

肖冉放下了狠话，缓缓退到一旁，在黑羊和地猴一脸不解地注视下，竟然做出了准备逃走的架势。

这「神兽」从出现到现在所做的每一件事几乎都超乎了二人的预料，现在如果真的逃跑了……岂不是上任第一天就在「人级」面前都丢尽了脸？

肖冉狠狠地瞪了眼前的「人级」一眼，又回头看向黑羊和地猴，随后说道：“还有你们俩……别以为我走了你就安然无恙了，你们可是我上任以来的遇到的第一对死敌……你们够胆的话就在这里等着，我看看青龙来了之后你们要怎么办。”

“我们「俩」？”地猴听后只剩苦笑摇头，感觉实在是荒唐至极，“伟大的「神兽」啊，您难道没看出来我是被胁迫的人质吗？我的伤势都在背后，脖子也有血痕。”

“哈……你以为我傻吗？”肖冉怒笑一声，“你们二人有说有笑，又站在同一边……现在「神兽」降临了、即将要去找青龙了、形势扭转了……你想起来冒充人质了？是不是晚了点？”

“哈哈哈哈……”地猴的表情充满了无奈，“哎哟……这可怎么办……新「神兽」的实力真是强大的有点可怕，简直断案如神……让我想想现在还能说点什么来挽回局面……”

“别痴心妄想了！”肖冉怒斥一声，“青龙将这么大的权力交给我，就是为了肃清你们这种人，现在知道后悔了？”

地猴听后点点头：“伟大的「神兽」，要这么说的话……我现在不谋反还有活路吗？”

“你已经没有任何活路了。”肖冉最后看了眼前的众人一眼，随后转身远远退去，“你们都给我等着吧。”

话音落下，她转身便跑，完全不在乎身后众人的目光。

看到她那狼狈的样子，连一向冷峻的黑羊都不禁露出微笑。

他似乎隐隐地感觉到了白羊安排此人上车的目的了，她出现仅仅几分钟的功夫，不仅没让自己多添伤口，反而激发了自己的斗志，分散了自己对死亡的注意力，让苟延残喘的这条命能够再撑一会。

除此之外，她三言两语就将一个地猴变成了自己人，连自己都开始自愧不如了。

“现在该我问你了。”黑羊看着地猴说道，“现在这种状况，你怎么说？”

地猴的表情只剩苦笑：“黑羊，如果那个女人真的是新上任的「神兽」，我就对青龙不抱希望了……我就算活下来，在她的英明领导下……以后的日子也不可能好过。”

“我有点同情你，但你可以再考虑考虑。”黑羊不痛不痒地说道。

“不考虑了，有的人把刀架在我脖子上我也能感觉他不想杀我，而有的人仅仅是说几句话就让我感觉前途无望。”地猴活动了一下筋骨，说道，“这里距离天虎的位置顶多还剩十几扇门，我来替你挡住「人级」，你走吧。”

地猴的气势展露，眼前的十几个「人级」纷纷开始后退。

“各位，借个道。”地猴说道，“现在开始我要造反了，你们都听到了，这是「神兽」指定的，我奉命谋反。”