第1299章 强运的仇

楚天秋来到门口，拉开一条小缝向外看了看。

自从「蝼蚁」加入战场之后，门外果然变天了。

几乎每个房间都有「蝼蚁」光顾，他们手中拿了许多的眼球和「道」，收获颇丰。

燕知春几人似乎带着许多「蝼蚁」在扫荡完「天级」的房间之后，又前往了更远处的走廊。

楚天秋恍惚间似乎看到有不少人在冲着「车头」的位置赶来。

有「生肖」、有「参与者」，甚至还有「蝼蚁」。

本来「蝼蚁」应该不会再往车头汇集，可此时，很远的地方有一个奇怪的「参与者」吸引了许多「蝼蚁」的视线，她正带着大量的「蝼蚁」向着车头飞奔。

那人好似带着「跃迁」，可看起来又狼狈不堪，每当要被「蝼蚁」触碰到的时候就会使出「跃迁」平移一段距离，可她偏偏不使用「跃迁」进行远距离移动，一直和「蝼蚁」保持着若即若离的距离，情况让人琢磨不透。

「蝼蚁」根本不会进攻「参与者」，那她是什么东西？

「天级」……？

楚天秋正思索着，却看到左前方一扇房门打开，遍体鳞伤的地猴和地鸡从中显出身影，他们一边咳嗽着，一边从身上拿下丝丝长发。

那门内除了有铺满地面的灰黑色头发之外，还有许多支离破碎的「蝼蚁」身体，看起来也经历了一场死战。

“喂……”楚天秋有些着急地说道，“先回去。”

“回去……？”地鸡一眼就看到了「车头」的楚天秋，表情也变了一下，“你怎么大摇大摆地在这个房间啊？”

“说来话长……你们先退回去，情况似乎不对。”楚天秋说道，“来了个奇怪的东西，好像是个「天级」……”

“还有「天级」？”地鸡和地猴一愣，赶忙躲回了门里，“怎么会啊……「蝼蚁」不是已经全面出动了吗……”

楚天秋也说不出问题所在，那女人的身影太过遥远，除了性别之外几乎什么也看不清。

“「天级」里有会「跃迁」的女人吗？”楚天秋盯着远方问道。

“「跃迁」的女人……”地鸡想了想，“那不就是天马……？”

地猴听后也点点头：“是的……或许「跃迁」是唯一一个能够逃离「蝼蚁」追杀的能力了……”

“可那会是天马吗……”楚天秋眯起眼睛看着那个狼狈的身影，“既然你们每一个人都知道天马的能力……如果是我负责和她对位，就算拼了命也会废掉天马的腿脚。”

“和天马对位的是那个高个子的妹妹……”地鸡思索着说道，“不确定她有没有这种手段……或许失败了？”

楚天秋来不及思索，只是对两人说道：“你们先想办法躲避吧，不管那是个什么东西，不要让她见到你们。毕竟知道你们「反贼」身份的人已经死了，你们现在是安全的。”

二人对视一眼之后纷纷答应下来，现在已经没有了下一步的计划，既然不能对接下来的行动有所帮助，那至少别给行动中的人拖后腿。

他们冲楚天秋点了点头，不动声色地向后退去，退回到了天猴和天鸡的房间之中，随后将房门关上了。

楚天秋则一边注视着门外的走廊，一边小声问道身后三个女生：“还没好吗？”

“快了……再给我两分钟……”甜甜说道，“我马上就全都记下来了。”

“两分钟……”楚天秋眯起眼睛，将一颗眼球也捏在了手中。

现在情况确实有些棘手，如果对方真的是个「天级」，理论上自己要吞下大量的眼球才能和她抗衡。

可现在如此多的「蝼蚁」在徘徊，想要不被他们误伤就只能丢掉自己身上的眼球。

在这种两难的局面要如何对抗那个「天级」？

正在楚天秋思索战术的同时，有「生肖」和「参与者」率先来到了门前，楚天秋定睛一看，来人居然是一只地狗，他身后跟着林檎、潇潇、郑英雄等人。

双方隔着门缝看向了对方，却并未说什么，地狗便带着众人向着「天级」所在的分叉路转身离去，随后在那里响起了敲门声。

楚天秋见状更是不解，这个计划越接近尾声，情况似乎越是离奇。地狗居然带着一群「极道」敲打「天级」的门？所以现在到底是……

不等他想出结论，那个「天级」似乎已经逐渐掌握了「跃迁」的用法，仅仅几个闪身之间就来到了目光所及的位置。

可当楚天秋看到那张脸时，眼中的疑惑实在压制不住了。

他在脑海当中做了很多假设，也没有办法理解现在发生的情况。

毕竟那个一脸恐慌、急于逃命的「天级」，正是肖冉。

“青龙！！青龙快开门！！外面的人都疯了！！”肖冉一边大叫着一边往门的方向跑，“外面好多造反的……还有很多怪物！”

楚天秋感觉自己的思绪从来都没有这么乱过，计无可施的情况下，他只能选择伸手关上了门。

他甚至不知道自己是为了抵挡肖冉还是抵挡「蝼蚁」，他只是隐隐地感觉到肖冉似乎变成了青龙的人，那就绝对不能让她进入这个房间。

“啊？！”看到屋门被关上，肖冉的表情瞬间一变，“青龙你干什么啊？！”

她来到门前，大力地拍打着门板：“你把门打开啊！！”

章律师和云瑶被这声音吸引，心脏同时收缩一下，赶忙回头看向楚天秋：“怎么回事……谁在敲门？”

楚天秋并不知道该怎么回答这个问题，感觉大脑一片混乱：“是肖冉……这到底是什么情况？我实在有点不明白……”

“肖冉……”章晨泽顿了顿，又看向甜甜，“……是谁？”

甜甜听后耸了耸肩，表示自己从未听过这个名字。

云瑶听到这句话后神色变了变，她从随身小包中掏出口红，顺势丢到了桌子上，那口红在桌面上翻滚了几次之后稳稳立住了。

“天秋，把门打开。”云瑶说道，“「运」依然很强，我接下来做得每个决定都是对的，把肖冉放进来。”

楚天秋听后回头望向她：“确定吗？我听说你们俩有仇……”

“确定。”云瑶点点头，“说不定就是因为「强运」才让我们俩结的仇。”