第1300章 众仇

楚天秋顿了顿，又看向桌面上那立着的口红。

门外巨大的拍门声让他难以静心思考，既然现在对于情况一无所知，那是不是真的可以依靠「强运」？

“再不开门的话动静会越来越大。”章晨泽说道，“如果其他人发现青龙的房间出现了异样，情况会比现在还棘手。”

楚天秋点点头，迈步走到了门旁，如果对方只有一个肖冉自然没什么可怕的，前提是「蝼蚁」不要跟着她进屋。

肖冉的拍门声越来越急，似乎眼看就要被身后赶来的「蝼蚁」吞没了。

楚天秋找准机会，瞬间打开门，将她直接拉了进来。

肖冉被这突如其来的变故搞了一个踉跄，楚天秋也趁机将门重新关上，激起了一片拍门声。

屋内的气氛在此时似乎复杂了起来，肖冉本以为屋子里坐着的依然是青龙，可没想到遇到的竟是道貌岸然的小首领楚天秋、穿得人模狗样的律师章晨泽、一脸下贱样子的甜甜，以及自己化成灰都不可能忘掉的死敌云瑶。

这些人全都是熟人，更有两个直接来自自己的房间。

“你们……”肖冉站在屋内环视了一下，表情极其复杂，“不对……你们为什么会在这儿？！这不是青龙的房间吗？”

云瑶此时和楚天秋对视一眼，感觉情况确实有点诡异。

云瑶记得肖冉当初被朱雀亲手打成了「原住民」，可现在她算是什么？

一个人能够跨越这么多的阶层，在这么短的时间内从「原住民」一跃成为「天级」？

看到没有任何人搭理自己，肖冉也有点拿不准现在的情况了，她甚至开始怀疑这些人恐怕都和自己一样，在某个不为人知的时间点加入了青龙阵营。

“我可先说好……”肖冉冲着几人试探性地说道，“不管你们是什么东西……我现在是仅次于青龙之下的「穷奇」……你们最好给我注意一点……”

肖冉本想用一句话来奠定一下自己在这个房间之内的地位，可楚天秋听后却轻笑一声。

“「穷奇」？”他咧开嘴，感觉事情似乎比自己想得还要有趣，“惩善助恶、不忠不信的「穷奇」……这难道是青龙给你的名号？”

“你骂谁呢？”肖冉怒斥一声，“你们也是「神兽」吗？怎么敢这么跟我说话？”

楚天秋并未回答，只是扭头看了看甜甜，好在甜甜完全没有被这个女人打扰，依然聚精会神地盯着门上的纹路。

而章晨泽也站在一旁打量着肖冉，似乎在快速判断这个女人的性格。

“肖冉……”云瑶往前一步，“你现在是「神兽」了……？怎么看起来有点不像？”

肖冉明显对云瑶有点忌惮，看着云瑶走上前来，不由地后退着，这个女人完全不吃自己的这一套，并且她长手长脚，力气又大，自己就连打架都不是对手。

“云瑶……！”肖冉大叫道，“我劝你放老实一点，知不知道我现在是谁的人？”

云瑶听后点点头：“我不想知道你和青龙的故事，只不过我们确实需要在这个屋子里待一会儿，你老老实实地等上几分钟，我们就会离开，谁也不耽误谁，怎么样？”

肖冉本来想要按照云瑶说的办，可奈何一想到云瑶在自己脸上打的那十几个巴掌，她便气不打一处来，这女人始终高高在上……她到底凭什么？

“你在做什么梦……云瑶……”肖冉咬着牙说道，“这么想把我稳住……也就是说你们根本不是「神兽」……依然是低贱的「参与者」？”

听到肖冉这么说，云瑶思索几秒，又从背包里拿出了一个散粉盒，冲着桌子上站立的口红扔了过去。

只见散粉盒撞击口红之后让其高高跃起，口红在空中翻转数圈之后又回落到桌面，最终依然站立在那里。

「运」依然很强。

楚天秋感觉情况确实难以琢磨，如果肖冉真的在消失的这段日子里想办法成为了「神兽」，以她对云瑶的仇恨程度来看，现在的情况自然危险无比。

这个小小的房间难以作战和逃亡，更何况在场的几人除了自己之外并没有适合厮杀的「回响」，不必说一个「神兽」，就连寻常的「地级」也会对几人的生命产生威胁。

可云瑶身上的「强运」似乎不这么想，它在指挥云瑶迎难而上。

云瑶见到桌面上站立的口红，略微思索之后选择了相信自己的「运」，她抬起头来对肖冉说道：“没错，我们是「参与者」，今天就来造青龙的反，顺便把你们这些「神兽」和「天级」一网打尽，你有什么意见？”

楚天秋见状只能进入战备模式，手中握紧了一颗「硬化」，他不知道眼前的肖冉到底是什么水平的「神兽」，到底趋近于白虎、朱雀、还是玄武？

如果战力水平和朱雀相当，自己或许还能抵挡个几分钟，可如果她是另一个玄武，想在这里挡住她就有点荒唐了。

肖冉一直面对着云瑶，逐渐用后背对准了楚天秋。

云瑶见到时机差不多，果断给楚天秋使了眼色，楚天秋也心领神会，此时只能先发制人，他不动声色地将「硬化」丢入口中，随后伸出两根手指，冲着肖冉后背衣服血淋淋的位置探出，几乎是一瞬间就从她背后摘下了一颗眼球。

这颗眼球到手的轻松程度完全超出了楚天秋的想象，他甚至感觉吞下的那颗「硬化」都有些浪费了。

带着「硬化」的手指刺入肖冉的后背就像是刺破了一块豆腐。难道她的身体没有得到过任何强化……？

“啊！！”肖冉感受到一阵刺痛，赶忙回过身来，当看到楚天秋指尖的眼球时瞬间怒不可遏，“啊？！你他妈疯了？！你怎么打女人！？”

楚天秋被肖冉的一句话问得有点懵，现在都已经是生死存亡的关键之际了，她到底知不知道自己在说什么？

还不等楚天秋回话，肖冉就自己捂住了嘴巴，因为她想到自己上一次说出类似的话时，云瑶冲上来将她暴打了一顿，毕竟这个屋子里能够打她的不止是楚天秋，严格来说她和剩下的所有人都算作敌人。

她顿了顿，又指着楚天秋的指尖改口问道：“你知不知道这是什么东西？！”

楚天秋微微皱眉，随后点了点头：“当然知道，是你的命门。”