第1301章 极强之运

“你……你他妈……”

楚天秋感觉现在已经彻底把肖冉激怒了，接下来只能见招拆招，不知道云瑶今天的「运」有多强？

难道能让一个「神兽」在这种情况下主动避战吗？

“妈的……”肖冉往后退了几步，后背直接贴到了墙上，“别摘眼球啊……摘了的话我怎么跟青龙复命……你他妈的真是成事不足败事有余……”

“嗯？”楚天秋露出一脸疑惑的神情，“这话有点离谱了，咱们难道不是敌人吗？你是「神兽」，我是造反者，我有什么理由成你的事？”

“是……本来想说看在往日的情分上留你们一条狗命，我只杀云瑶那个贱人……现在看来你们都在找死……”肖冉咬着牙说道，“你们等着吧……现在你们全都是我的死仇……”

让众人没想到的是肖冉在放完狠话之后并未动手，她只是背靠着墙壁怒气冲冲地环视了一圈，开口说道：“你等着……你们这些造反的给我等着……青龙呢？妈的青龙去哪了？”

楚天秋和云瑶对视了一眼，随后皱起眉头，他大胆推测了一下现在的情况，肖冉刚刚被一群「蝼蚁」追着走，只有在十分危难的情况之下才会勉强使出「跃迁」，再结合她刚刚的表现来看……有没有可能她根本就没有掌握「回响」？

一个既没有强化过身体，也没有掌握「回响」的「神兽」，这就是「强运」让她进门的原因？

肖冉在屋内看了半天，的目光很快停留在甜甜面前的那扇门上，既然青龙没有出现在这里，那只有可能是进门了。

她怒笑一声说道：“青龙要是知道你们在这里乱来……你们就死定了……”

她趁众人不注意，冲上前去将甜甜撞到一边，随后大力拍打着门板：“青龙！！你是不是在里面？！外面出事了，你快出来啊！！”

甜甜摔在地上，可她依然面无表情地闭着眼，似乎在加强自己最后的记忆。

章晨泽和云瑶上前扶住甜甜，一脸担忧地问道：“没事吧？”

甜甜闭着眼念叨着：“最后一块木板上的纹路是三长九短……十二处裂痕……我都记住了……”

“记住了？”

甜甜睁开眼，一脸严肃地对眼前几人说道：“可以走了！快回去！”

众人知道事不宜迟，甜甜要凭自己的脑力记住一扇花纹繁复的木门上的全部图案不是件易事，必然要趁她忘掉之前赶到齐夏所在的房间。

可楚天秋刚要伸手推门，却瞬间想到了什么——

现在这种情况，自己还能出得去吗？肖冉虽然没有构成威胁，可她却带来了一群在门外守候的「蝼蚁」，不出意外的话自己在开门的瞬间就会遭受「蝼蚁」的扑杀，虽然不见得会死，可所有的「武器」都会消失。

云瑶似乎发现了楚天秋的顾虑，赶忙走上前来，拍了拍他的肩膀，开口说道：“天秋……会没事的。”

楚天秋扭头看了看云瑶，可他知道云瑶终究不是「因果」，没办法凭借一句「会没事的」让自己脱困。

“随便想个什么法子……”云瑶说道，“现在的「运」特别强，它一定会保护我们的。”

“随便……”楚天秋似乎想到了什么，低头看向了自己的手掌，那里躺着一颗从肖冉身上摘下来的能力。

这恐怕是唯一一颗来自于「运」的能力了。

他将信将疑地眼球丢进口中，简单尝试了一下自己身躯的变化，只感觉自己好似脚下生风，连身躯都要脱离空间之外。

正是「跃迁」。

“云瑶……你的「运」好像有点太强了。”楚天秋笑道，“不仅拿下了「穷奇」的「跃迁」，还让任务的时间大幅度缩短了。”

他伸手抓住了甜甜，扭头对另外二人说道：“我先带甜甜去找齐夏，你们自己注意安全。”

“好！”

楚天秋将门打开，一群「蝼蚁」也在此时瞬间抬起头来看向他，他们似乎在判断眼前的目标能否攻击，可下一秒楚天秋便拉着甜甜消失在原地，一跃来到了几十米之外。还不等「蝼蚁」重新确认目标，楚天秋又带着甜甜前去了更远的地方。

云瑶和章晨泽见状静静地等待了一会儿，发现眼前的「蝼蚁」们确实不打算对自己出手，于是小心翼翼地走上前去，云瑶也在此时顺势拿起了桌面上的口红，她们将场地留给了「蝼蚁」和「穷奇」。

众多「蝼蚁」如同正在等待地铁的旅人，十分谦让地等待二人出门之后，纷纷进了门，屋内瞬间传来肖冉的尖叫声，可云瑶和章晨泽谁都没有在意。

云瑶看向章晨泽，轻声说道：“我以为你可能会想要救她，毕竟她看起来也是个苦命的姑娘。”

章晨泽摇摇头，苦笑道：“我喜欢每一个聪明勇敢而善良的姑娘……可她……”

“了解。”

“况且这世上没有谁的日子是好过的……”章晨泽又说道，“堕落是她自己的选择，这并不值得同情。”

二人正在说话间，却发现不远处一个「天级」的房间打开了门，一个胖胖的男人带着地狗、林檎、潇潇和郑英雄走出门来，每个人脸上的表情都有些复杂。

“哎？”章晨泽很快就注意到了人群当中表情懒散的地狗，“你不是「灾厄年」那个……”

“哦，早啊，你们也摸鱼吗？”地狗不痛不痒地回答了一声，但脚步并未停留，和一行人继续向前走去，可他们前进的方向却并不是走廊，反而是「货舱」一侧。

“你们这是……”云瑶不解地问道，“……去哪？”

林檎咽了下口水，趁着人群不注意悄悄挪动到二人身侧，小声说道：“事情有变……云瑶、章律师……你们快找地方躲起来……一会儿发生什么事都不要出来……切记……”

“啊？”

“就这样了……”林檎说道，“要小心！”

说完之后他便重新加入人群，向着「货舱」一侧走去。

可二人很快就发现这一行人并没有在已经打开的那扇门处停下，反而绕过了门口的童姨和其他「极道者」，走向了更深处的门。