第1302章 单方面合作

天狗走了几步，扶着一旁的墙壁开始深呼吸起来。

他艰难地回过头，问道：“那个叫燕知春的人还没来吗？”

“谁让你停了？”地狗回头问道，“我们已经派人去叫燕知春了，你不要装可怜，继续带路。”

“让我休息一下，我的后背实在是太痛了，而且必须要等到燕知春来才行……”天狗又说道，“你们难道还不相信我吗？”

“你这是反悔了？”地狗问道，“刚才可说得好好的，你应该知道我们这些人现在可以杀掉你吧？”

“我都已经答应合作了……”天狗咬着牙说道，“何必还把我当成敌人……”

“这可真不好说。”地狗摇摇头，“在关键时刻自己挖下所有的眼睛寻求活命的人……也很有可能会为了活命而出卖我们。”

“我说过我不会逃的……”天狗活动了一下后背，让那些伤口尽量不在衣服上摩擦，“我只是想活命，挖下眼睛也实属无奈之举，对我来说谁是这里的统治者都没关系……我只要活。”

林檎皱着眉头看了看天狗，又看向了远处那扇门，随后问道：“所以这就是你临时想出的计划？带我们去打开那扇门……”

“是啊，放心好了……”天狗神色躲闪地叹气道，“很快就会结束了。”

她感觉天狗的决策很怪异，方才地狗只是带着众人杀进了他的房间，想得到他迄今为止用「灵闻」获取的全部情报，可天狗却出奇的配合。

他不仅有问必答，告诉了众人现在的战场走向、统计了如今的部分死者名单，更是提出了一个连地狗都无法参透的建议。

这个建议让林檎听后顿感大事不妙，她感觉天狗实在是太奇怪了……没有任何人会在这种时候提出这种建议。

毕竟地狗只是想知道情报，站在天狗的角度来看，当他将所有的情报都说出来时，他就已经安全了。他也完全没有必要提出这种将自己陷入陷阱的计划。

天狗若不是疯了……就是在给众人准备致死的陷阱。

更诡异的是地狗偏偏相信了天狗的话，并且选择和他一起进入那一扇门。

“所以……”潇潇来到林檎身边，小声地问道，“你怎么看这件事？”

“我真的不知道……”林檎小声回答说，“现在还能有什么其他办法吗？就算这两只狗想要杀死所有的「参与者」，我们能做的也只有跟在他们旁边，然后在关键时刻阻止。”

“可你不是参与过那只狗的游戏吗？”潇潇继续问，“以你对他的了解，他会在这种时候忽然倒戈吗？”

“就是因为我感觉他不会，所以才耐着性子待到现在……可那天狗的建议……”林檎顿了顿，“不……应该说是这两只狗都怪怪的……那个地狗似乎一直在等这个机会，他不让我们去击杀天牛，也不让我们去解放「蝼蚁」，拖了我们这么久，最后却要带我们去找「天狗」，而「天狗」偏偏带着一个更加重要的任务在这里等着……这无论怎么想都太可疑了。”

潇潇见到天狗的站在不远处的身影顿了顿，赶忙小声跟林檎说道：“等等……理论上这个「天级」挖掉自己的眼睛之后，现在依然有「灵闻」吧……他会听到我们的话的。”

“听到了也无所谓。”林檎说道，“我就是不相信他，都到这种时候了我也没必要藏着了。”

天狗看了林檎一眼，肥胖的脸上闪过一丝委屈的表情，但也只能装作什么都没听到。

“小弟弟！”林檎直接将郑英雄拉到自己眼前，“我要问你件事。”

郑英雄听后点点头，但表情不太自然。

林檎伸手指向了天狗：“告诉姐姐，他是不是在说谎？”

郑英雄早就不是寻常孩子，面对这种问题自然开始沉默起来，他曾遇到过许多次类似的情况，此时无论回答「是」还是「不是」，结果都不会太好。

“别怕。”林檎又说道，“他现在顶多算是个有「回响」的「地级」，他的命在我们手上，不敢乱来的。”

郑英雄继续沉默了一会儿，随后抬起头看向了天狗，几秒之后，又扭头看向地狗。

他从刚才就已经注意到了，现在的情况诡异到让人头皮发麻。

“姐姐……”郑英雄盯着二人的背影说道，“他们俩……都在说谎。”

简短的一句话几乎让林檎和潇潇几乎全都变了脸色，现场的气氛也在此时更加复杂了。

地狗回过头来，意味深长地看了郑英雄一眼，随后说道：“小孩儿，你的说法太片面了，你不知道我们分别说了什么谎，那就不要妄下定论。”

“是……”郑英雄认同地狗的话，“我确实不知道你们俩都说了什么谎，可是你们身上确实有谎言的气味。”

天狗听到郑英雄的话也看了看地狗，表情一瞬间紧张无比：“你也在跟我说谎……？难道你最后不打算让我活？”

“你……”地狗略带迟疑地说道，“你岂不是恶人先告状？我倒是想听听，你说了什么谎？这种看似无理的要求我都答应你了，可你还有事情隐瞒？”

郑英雄一句话似乎让二人陷入了信任危机。

“我……我确实有事情隐瞒。”天狗挠了挠自己的脸颊，“但也不是什么大不了的事情……”

“好，那我们就开诚布公。”地狗点点头，“在进门之前将各自的谎言全都坦白，也免得我们在最后关头不信任对方。”

天狗思索了一会儿，开口说道：“要这么说的话，其实这个计策不是我自己想的，也不是什么「对大局有利的计策」……而是一个人告诉我的。”

“谁？”

“是白羊，或者说是齐夏……”天狗缓缓低下头，“是他在很远的地方告诉我接下来的战术，让我带领燕知春、林檎、江若雪、郑英雄一起去往那扇门……”

“齐夏……？”地狗听后眯起眼睛，感觉事情依然不明晰，“你是说……齐夏刚刚在很远的地方告诉你，现在该开启「天级时刻」了？”

“是。”天狗点点头，而郑英雄也发现他身上关于「谎言」的气味已经消失了一大半。