第1303章 你的时刻

“是齐夏让你开启「天级时刻」……”林檎感觉这件事还是有不少疑点，“你为什么会照做呢？你们合作了？”

“算不上合作关系。”天狗回答道，“但我说过了，我只想活。虽然我和他接触不多，但我从很久以前就知道得罪白羊的下场不会太好。”

林檎感觉天狗似乎被齐夏有意无意地进行过心理暗示，虽然二人未有过交集，可这么久以来齐夏所做的事情全都被天狗捕捉到了。

他或许是唯一一个知道齐夏「全貌」的人。

“所以你是被威胁了？”地狗点点头，“羊哥料定了你不会死，所以早就准备将这个任务交给你……”

“说是威胁其实也有点不太准确……”天狗摇摇头，“他知道我听得到，我也知道他知道，这种感觉非常复杂。既像是合作，又像是单方面的通知。但我想要活命，根本没得选。”

地狗思索几秒又问道：“羊哥和你说……只要现在开启「天级时刻」，这场战争就能结束了吗？”

天狗听到这个问题沉默半天，随后回答道：“他答应我，只要我照做，我就可以活。”

众人听后只感觉这个说法好像怪怪的。

这个计策可以保证天狗活，那其他人算什么？

正在此时，燕知春和江若雪从远处匆匆赶来，在见到林檎、潇潇、郑英雄安然无恙时她们也算松了一口气。

林檎几人也在此时放下心来，毕竟有了「夺心魄」的到场，战胜眼前两个「生肖」的可能性又大了一些。

林檎接着向她们转告了接下来的计划，又让二人的心当场提到了嗓子眼。

现在去开启「天级时刻」？

众人此时下意识地将目光看向燕知春，毕竟此时恐怕只有她能判断这个荒唐的计划是否合理。

燕知春盯着天狗看了半天，才缓缓问出了一个问题：“开启……谁的「天级时刻」？”

天狗没有马上回答，只是开口问道：“你是燕知春吗？”

“是。”

天狗听后咽了下口水，随后指着燕知春，一字一顿地说道：“你的。”

“我的……？”燕知春听后感觉情况更加诡异了，“你在开什么玩笑……开启我的「天级时刻」？！我是「参与者」，我开启什么「天级时刻」？”

“「天级时刻」只是个名字。”天狗说道，“理论上所有的「仙法」都可以促成一场「天级时刻」，而白……齐夏亲口和我说，如果你还活着，便让我带着你走出那扇门，为这场叛乱锦上添花，他也会在这之后保证我的存活。”

“越说越离谱了……”燕知春皱起眉头，对眼前的天狗也开始防备起来，“说起「天级时刻」所有人心中能想到的就只有死亡和杀戮，又为何要用我的名义开启？”

“死亡和杀戮……？不不不……”天狗摇着头，脸上的肥肉也在此时颤动了一下，“就像我刚才所说的，死亡和杀戮只是「天级时刻」产生的其中一种结果，但实际情况并不是这样，它的作用只是将「仙法」扩散下去。至于是不是会死人……完全取决于「发动者」赐予了它什么样的「仙法」。”

燕知春听后自然很难相信眼前这只天狗，毕竟他们之前是敌对关系。

可这件事是齐夏的安排，从另一个角度想……齐夏有可能在此时做出伤害「参与者」的举动吗？

见到众人依然不相信自己，天狗赶忙说道：“你们如果不相信，可以和我去「门」里看一眼，你们只要去了就都明白了……”

燕知春和江若雪看向了走廊深处的那一扇门，那扇门看起来比「货舱」还要隐蔽，它到底通向哪里？

“各位……”天狗叫道，“我已经把能交代的全都交代了，我只是想活下去，你们人这么多，我也没有什么理由在这里欺骗你们了吧？我带你们去开启「天级时刻」，既满足了白羊的要求，也保下我自己的一条命，仅此而已。”

江若雪听后看向郑英雄，郑英雄点了点头，虽然天狗已经完全没有「谎言」的气味了，可是地狗依然有。

“所以你说了什么谎？”林檎看着地狗问道，“你在欺骗我们吗？”

“当然不是。”地狗摇摇头说道，“你们怎么可以对一个喜欢摸鱼偷懒的人抱有这么大的恶意？我确实有些自己的想法，只不过在听完天狗的解释之后已经没了。接下来我们就作为坚不可摧的团队一起前进吧。”

说完之后他便转过身，朝着走廊深处的「门」走去，天狗也在犹豫了几秒之后紧随其后。

“不行……”郑英雄叹气道，“气味很浓……他还是在说谎……”

燕知春谨慎地盯着地狗的背影，和身旁几人交换了眼神：“放心吧，英雄弟弟，我们盯着他。”

众人在此时跟上前去，没多久的功夫就到达了门口。

燕知春让潇潇带着「极道」其他人在门外守候，让江若雪、林檎和郑英雄随自己进门。

当天狗伸手打开门的瞬间，白晃晃地光芒映入几人眼帘，郑英雄在此时猛然捂住了口鼻。

江若雪赶忙将郑英雄拉到一边，心有忌惮地向门里看去。

门内似乎通向了一个诡异的空间，时间是破晓前的黑夜，脚下是一大片黄白色的土地，甚至一眼望不到头。

看到郑英雄的样子，燕知春也提起鼻子闻了闻，发现门外的气味没有什么异样，只是寻常的「终焉」气味。

“各位，不要关门，否则情况会比较麻烦。”天狗回头对众人说道，“跟我来吧。”

说完他便踏入了那奇怪的空间，地狗紧随其后，燕知春、林檎和江若雪迟疑了几秒也跟着他们进了门，潇潇本想拉住郑英雄，可他并不在乎自己鼻子的异样，也赶忙跑进了门内。

众人一踏入这片土地就感觉有些奇怪，脚下的触感并不坚硬，好像踩在了某种充满了水的薄膜之上，带着某种坚硬的弹性。

四周吹来腥臭的微风，让人感觉整个场地巨大而恶臭。

很远处似乎还有一个小小的黑影伫立在地面上，看起来就像是某种废弃已久的工作台。

除此之外，这里什么都没有。

望着这几乎一眼望不到头的空旷地带，燕知春喃喃问道：“我们这是……在哪里？”

天狗伸出两只手，缓缓闭上眼睛，轻声说道：

“「太阳」。”