第1304章 伟大的杰作

齐夏猛然扭头看向一处空地，瞪着眼睛思索了几秒。

随后他缓缓张开嘴：“现在开始……不可以提起白羊的名字。”

那空地空无一物，传来静静的声音。

“如果非要提，那就提我。”

空地依然没有任何回应，可齐夏却仿佛得到了答案。

“只有这样你才能活，毕竟你没得选。”

……

「太阳」。

众人听到天狗的说法一瞬间哑了声。

这两个字虽然清清楚楚地传到了耳朵里，可总感觉根本没有听懂。

“这是……太阳……？”江若雪说完之后脚下用了用力，发现脚下的触感依然奇怪，带着某种坚硬的弹性，“我们居然站在太阳上……你在说什么鬼话……”

“难道不是吗？”天狗说道，“你们可以看看四周，我们现在就在「桃源」啊。”

众人听后一顿，慢慢回过身去，却发现身后也是一望无尽的黄白色大地，而他们走出的那扇门，就像一个悬空的洞口一般浮在众人身后。

他们再一抬头，发现这破晓的半空之中根本就没有太阳。

难道真如天狗所说……他们身处「终焉之地」，而此时此刻太阳并不在天空，而在脚下？

郑英雄始终捂着口鼻，感觉铺天盖地的气味已经开始席卷而来，就算紧紧地捂住了鼻子，可还是会有丝丝气味冲向脑海，这让他一时之间头晕目眩，甚至不能思考。

“这里的气味……”他咬着牙艰难地吐出几个字，“不行……这气味太浓厚了……”

“你是「灵嗅」吧？”天狗回头看了郑英雄一眼，“看起来你比天鼠的能力厉害得多。”

众人看向他，不知他所言何意。

“各位。”天狗指了指脚下，“不仅是「灵嗅」会在这里遭遇非人的折磨，就连我们「灵闻」也一样，巨大的回响会震颤我们的耳膜……我花了很久的时间才能习惯这巨大的声音……”

“为什么会这样……？”江若雪在一旁皱着眉头说道，“这个太阳有什么古怪……？”

“几代人的杰作啊。”天狗罕见的露出笑容，“就算真的要死了……我也一定要在最后关头来这里看上一眼……”

他缓缓往前走去，脚步踩在地上，如同踩在一个灌满了水的大鼓上。

众人不明所以，跟着他一步一步地走上前。

“多么美妙的障眼法……”天狗笑道，“就算这个「太阳」一直都悬浮在你们的头顶，你们也没有任何人能发现它的问题……”

燕知春一边听着一边低下头仔细地注视着这黄白色的土地，却发现内部很深的地方，有着青黑色的巨大纹路。

这种纹路让人感觉莫名的熟悉，就像是……

“这是一颗……巨大的……眼球……？”燕知春喃喃道，“我的天……”

她的一句话让剩下几人汗毛一阵倒立，江若雪感觉自己站在这里的双脚都有些不太自在了。

“知春……你别忽然说得这么吓人……”

她想反驳几句，可低下头看了看，这种纹路和质地……和眼球究竟有什么区别？

现在他们不仅是站在「太阳」上……居然还站在一颗巨大的眼球上？

“青龙和天龙有五颗眼球，「神兽」四颗，「天级」三颗。”天狗一边往前走一边说道，“为什么会有数量限制呢？”

众人被这接连得知的真相搞得头脑一片混乱，只能跟着他木然地向前走去。

郑英雄也在此时拼命地判断着钻入脑海当中巨大的气味到底是哪两个字，可如今的感觉就好像站在巨大的文字下方，抬头根本看不出轮廓。

“都是因为我们曾经尝试过……五颗眼球就是一个能够思考的人所能承受的极限了。”天狗走了几步之后缓缓地蹲在地上，伸手抚摸着脚下的土地，像在抚摸一个爱人，“夜晚的太阳不会放出「爆闪」，所以谁也意识不到它的存在……只有在白天，它才会像真正的太阳一样……放出淡淡的光。”

郑英雄低头看着这颗眼球的样子，莫名有些害怕，可仔细想想就可以知道这股恐惧来自于哪里。

既然能够嗅到眼球带来的气味，那就说明他是个「清香者」。

他不由地拉住了身旁最近的江若雪的手，江若雪也在此时感觉郑英雄的手指有些冰凉。

“怎么……？”江若雪问道。

“这个眼球……”郑英雄咽了下口水，随后语无伦次地说道，“这个东西是活的……他是个活人……他是飘在天上的活人……！”

……

齐夏愣了愣，又看向一处空地。

“现在已经到达了吗……如果没有关门……就能够听到我的声音……你不会连这点脑子都没有……吧？”

他的脖子缓缓转动，似乎在思索着什么，又好像在发呆。

“需要把真相原原本本地告诉燕知春……她现在不够疯，你懂不懂？实在不行……她身边那个女人就是「因果」，你懂不懂？”

齐夏抬起头，整个人的状态已经逐渐失常。

“如果我没算错……你那已经是整个「列车」上唯一一个能够通向「终焉之地」的门了……你也将是接下来唯一存活的「天级」了，你要珍惜这最后的机会，明白吧？”

……

天狗原地顿了顿，表情也跟着一阵颤抖，随后转过身，对眼前的众人说道：“是、是啊……这小弟弟说得没错……这个眼球就是一个飘在天空之上，巨大的活人……只可惜她并不是整个身体都被「巨化」了……只有眼球啊……”

他的话又一次让燕知春一阵恶寒。

脚下的东西只有眼球被巨化了？

换言之现在众人站在一个活人的眼球上行走……她……还有感觉吗？

她会感觉眼球一阵刺痛吗？她的瞳孔在看向哪里？

“放心……她和原住民没有什么区别。”天狗怪异地笑道，“她没有思想的……就算难受也说不出来……你看……”

天狗说着便在这富有弹性的地表上跳了起来，激起了阵阵鼓声。

「砰砰」。

“跳啊！没事的！很好玩啊！”

「砰砰」。

「砰砰」。

郑英雄冷眼看向天狗，他能感觉到虽然天狗喜笑颜开，但他正在害怕。

这股害怕的气味非常诡异，他似乎不是在害怕眼球，而是在害怕很遥远的某个东西。

“别跳了……”燕知春略微有些颤抖地说道，“你到底有什么毛病……这样很有意思吗？”