第1306章 狂乱

“天狗……”燕知春压抑着自己的性子，咬着牙说道，“我不想再听你夸赞这个所谓的「杰作」了。”

“哦……”天狗顿了顿，“是我说得不够好吗……还是……”

“直接说吧……你到底要我发动什么「天级时刻」？”燕知春又说道，“不……是齐夏，他到底要我发动什么时刻？”

……

齐夏扶着自己的额头，冷眼说道：“她够疯吗？”

……

“你现在的状态……”天狗有些迟疑地说道，“你还不适合发动「天级时刻」……所以我还需要……”

“我劝你适可而止。”燕知春冷脸说道，“我之所以能够带人跟你来到这里，并且耐着性子听到现在，并不是对你有什么信任，而是出于对白羊的信任，你如果再说下去，我很有可能会拒绝配合。”

看着燕知春这冷静的样子，天狗喃喃道：“还……还不够……”

燕知春微微皱眉：“什么还不够？”

天狗吞咽着口水，开始快速思索现在的情况，齐夏明明什么都听不到，可他又好似能够洞察这里的一切。

现在的燕知春实在太理智了，这要怎么发动一场属于她的「天级时刻」？她的理智如果不能疯癫，那就只能尽量动荡，否则单靠「信念」支撑的话……未免有点……

趁这个机会，地狗往前走了一步，打断了他的思路轻声问道：“天狗，这个「太阳」大约是从什么时候，换成「寻踪」的主人的？”

天狗心烦意乱，此时似乎并不想回答这个问题，可看着地狗那想要杀人的眼神，还是顿了顿，说道：“大约一年多……或者两年多以前？我记不太清了，毕竟这事不是我操办的，是天蛇负责。”

听到天狗和地狗的交谈，燕知春似乎也想到了什么，扭头看向江若雪。

“「寻踪」……那个老者就是「寻踪」……”她顿了顿，“若雪……你是什么时候拉拢那个喜欢挖地的老者的？”

“嗯……”江若雪思索了一会儿，“仔细想想的话……应该也是……一年多之前……？”

燕知春顿了顿……正常情况下，「终焉之地」很少会自然产生两个相同的「回响」，除非某个「回响」的主人已经失去思想、或者变成其他的什么东西了。

如此看来……那个老者应该就是继承了这个眼球主人的「寻踪」。

所以那个老者不是一直都在挖掘土地……而是最近一年才忽然开始的行为……

她总感觉这两件事有什么微妙的联系，可是以她所掌握的情报又很难推断出结果。

而一旁的天狗已经不想让燕知春继续被这些东西扰乱思绪了，正一脸焦急的思考着办法。

……

齐夏：“够疯就实施，不够疯就想办法让她动荡，你的命已经和她的理智挂钩了。”

他顿了顿，又说道：“看看脚下的「太阳」，你的时间不多。”

……

天狗低下头，忽然发现脚下的「太阳」已经开始发出了很浅很浅的光。

他只感觉头皮在此刻瞬间发麻，天要亮了，天龙要醒了……

到时候自己作为一个主动挖掉了所有眼睛的「天级」……真的还能活下来吗？

“拜托……帮帮忙吧……你们到底在害怕什么……”天狗回过头来抓住燕知春的手，“你们这么多人在这里……难道真的会怕我坑害你们吗？！这么多资深「回响者」……还有一个毫发无伤的「地级」，我只是个「灵闻」啊……”

“你已经听见了我的声音，我不怕你。”燕知春说道，“但我害怕你在最后关头坑害「终焉之地」所有人的性命。”

“我坑害所有人的性命？！可是天龙马上就要醒了！！”天狗喊道，“你自己都说了这是最后关头，我现在坑害他们的性命又有什么用啊？！只要天龙一醒，那就没有人能活！更何况……这次的「天级时刻」并不是针对「桃源」的……我们进来的时候没有关门，难道你不知道这是为什么吗？”

“什么？”燕知春好像想到了答案，但却有些不敢相信。

“齐夏的意思你还不懂吗……”天狗有些着急地抓着燕知春的肩膀。

江若雪见到这一幕缓缓皱起眉头，果断走上前去抓住了天狗的手臂：“喂……你好好说话，不要一直动手。”

“我实在没得选了……”天狗咬着牙说道，“燕知春，现在要做的事情很简单啊……你听我说……你只要听我说就行……”

燕知春冷眼皱起眉头：“我在听。”

“那就是把你的「夺心魄」注入到「储能」里，随后面对整个「列车」发动带着「寻踪」的「夺心魄」……这就是独属于你的「天级时刻」啊……”

燕知春瞪着一双眼睛看向天狗，隔了半天才问道：“可这是为什么……我要让他们都做出和我一样的动作吗？”

“和你一样的动作？你在说什么傻话……”天狗颤抖着说道，“当然是用「夺心魄」夺走他们所有人的一部分理智……直接加强他们对于「仙法」的掌握……这样就能够在天亮时分跟天龙决一死战……这是只有你才能发动成功的「狂乱时刻」啊……！”

“什……”燕知春一愣，“全员狂乱……的时刻……？”

林檎和江若雪在燕知春身后瞪大了眼睛，地狗则依然一脸铁青地站在一旁。

“这个计划至关重要啊！燕知春！”

“你、你别扯了……”燕知春顿了顿，一脸震惊地说道，“如果真有这么重要的计划……白羊不可能不提前告诉我……怎么可能到了这种关键时刻让一个陌生的「天级」来转达给我？这件事无论怎么想都不太对。”

“白……”天狗拉着燕知春，一脸恐惧地说道，“你怎么还是这么天真……清醒一点吧！燕知春……「掌舵人」早就换成了另一个人！他的计划和白……总之可能和你想得完全不一样！但我们所有人的目标就是为了最后能活下来！”

燕知春此时也愣了一下，自己好像一直都忽略了一个很重要的问题。

和自己有着七年交情的、并且真正会为自己考虑的那个人……是齐夏吗？

不，是白羊。

而白羊只是齐夏的一部分。