第1310章 放逐之路

“门外怎么了？”齐夏问道。

“似乎有什么东西……”楚天秋回忆着说道，“有一种看不见的东西正在走廊内蔓延，凡是被它碰到的人都会停止动作……”

二人还未介绍门外的情况，抬头便看到了墙上那巨大的破洞。

楚天秋和甜甜站在那漫天星空的裂口前面哑了声。

“这是……什么？”楚天秋问。

齐夏面色阴沉地看了看洞口，随后说道：“算是用来「放逐」的门。”

“放逐……”楚天秋缓缓走到洞口旁边，抬头看了看浩瀚的星空，“在这里……还有「放逐」这条路吗……”

“任何时候都不要选择这条路。”齐夏喃喃道，“你们那边结束了吗？”

“是。”楚天秋点点头，又回头看向了甜甜。

甜甜虽然也被眼前的景象震惊了，可她的表情始终很严肃，此时仿佛说点什么都会让她脑海中记忆的「门」被捣毁。

“我可以马上复刻那扇「门」……”甜甜说道，“你要复刻在哪里？”

齐夏指了指这房间的门，又指了指身后的裂缝：“用这个房间的门作为原材料，将全新的「门」复制在裂缝上吧。”

甜甜点点头，走到裂缝前开始闭目沉思。

为了能够记住那扇花纹繁复、做工复杂、带有无数纹理的「门」，甜甜将其上的裂缝和花纹分别化作了多组数字记在脑海之中，此时只要能够回忆起所有的数字，定然能够打造一扇一模一样的「门」。

“等等……”楚天秋忽然想到了什么，看向齐夏小声说道，“将这个房间的「门」作为原材料打造新的「门」……？”

“怎么？”齐夏看向他。

“这不就代表我们出不去了？”楚天秋回头看了看身后的「门」，感觉情况似乎有点不对，“到时候这间屋子将只能通向天龙的房间，听起来格外的危险。”

“不。”齐夏说道，“只是听起来危险，但这将成为短时间内最安全的一个房间。”

“短时间内最安全的房间……”楚天秋顿了顿，“你是说外面那些看不见的东西没有办法进来？”

“对。”齐夏点点头，“所以这既是我们逃脱的方法，也是我们进攻的手段。”

“好……”甜甜点头道，“既然如此……那我就开始打造了。”

话音落下，房间的房门开始一片一片地消失，露出了背后的墙面。

“齐夏……”楚天秋又想到了什么，“云瑶和章晨泽正在往这里赶来……如果没有门……”

“无所谓。”齐夏说道，“她们有「强运」护身，会有办法活下来的。你需要担心我们自己了，当甜甜打造完「门」，我们就要想办法去入侵天龙的梦境。”

楚天秋听后虽然感觉有点奇怪，但也只能点点头，从自己的衣服上摘了那颗唯一的「入梦」眼球握在手中。

“齐夏……”楚天秋皱起眉头，“你一直都说「一起」，我可以「入梦」，可你到底要怎么进到天龙的梦里？”

齐夏回过头来，盯着楚天秋回答道：“天龙一直都在找我，只要我能入睡，他便一定会进入我的梦境之中，随后你再入侵他的梦，我们三个想办法在同一个梦中相见。”

“这……”楚天秋感觉情况逐渐荒唐了起来，“你要在这种场合入睡吗……”

“没错。”齐夏说道，“你不是专门的「入梦」，所以为了保证成功率，在天龙苏醒之前，你要率先触碰到他，让他继续沉睡在梦里，给我的「被入梦」争取时间。”

楚天秋沉默许久，最终点点头：“好……”

“记住，你需要拼了命地触碰到天龙。”齐夏说道，“就算死也要触碰到他，否则我们就没有后续了。”

……

「太阳」。

燕知春、将若雪和林檎三人像是被抽干了所有的力量，她们纷纷躺倒在地，根本不知死活。

郑英雄着急地在三人旁边查看着她们的状态。

天狗发现自己从某一刻开始完全听不到齐夏的声音了，他所在的房间似乎关闭了房门。

可关门之前，那所谓的「神之欺诈」、「终焉将至」、「无人生还」又被天狗清清楚楚地捕捉到，这种诡异的说辞就连天狗听后都开始犹豫了。

没有人能够活下来？

那自己算什么？

他清清楚楚地听齐夏保证过，只要能够想办法促成这场「狂乱时刻」，那他就不会对自己出手，也会保证天龙和青龙也不会对自己出手……

自己身为一个「天级」，在这么多上层人物都不对自己出手的情况下，有什么理由不能存活？

眼前这些「参与者」虽然被坑害得很惨，可就算他们要怨恨，怨得也是齐夏、是青龙、是天龙，毕竟就连那个孩子都证明了自己没有说谎。

等等，齐夏难道不知道这些话也会传到自己耳中吗？

他扭头看了看远处的太阳地面，空气已经在此时扭曲起来，大量透明的发丝开始灌入「列车」，「狂乱时刻」已经开启，现在就算自己知道被欺骗，也没有办法关闭时刻了。

也就是说齐夏有可能说了谎……？他根本就不想保证自己活下来……

“不……我还是应该相信他……”天狗迟疑了一会儿，紧紧咬住了自己的牙齿，“我根本没得选……”

他知道自己不做也是死，照做还有可能活命，在这种情况之下没有更好的选择了。

“这样就行了吗？”一旁的地狗冷不丁地开口问道，把天狗吓了一跳。

“嗯……？”天狗回过神来，“是的……「狂乱时刻」已经发动了……他交代我的事基本上都已经……”

“这样剩下的计划就可以准确执行了吧？”地狗又说道，“你的作用也已经全部发挥完了。”

天狗听到地狗的说辞，感觉后背凉了一瞬，随后极其缓慢地回过身看向他：“什么意思……？”

“哦。”地狗听后不痛不痒地回答道，“我就是想确认一下，是不是你现在死了，对其他人要做的事也不会有什么影响，尤其是齐夏的计划。”

“你要做什么？”天狗缓缓向后退了一步。

不远处的郑英雄似乎发现情况不对，也稍微往回退了退。

“报仇。”地狗毫不掩饰地回答道，“你曾经用你的「灵闻」揭发了一只地狗，而她正是我的老师。”