第1311章 眼中钉

“什么……”

“本来我只想等你发现情况不对，自己取下眼睛之后方便我击杀。”地狗又说，“可没想到你在这种关头接受了齐夏的任务，这让我十分纠结，毕竟老师生前的愿望就是保证齐夏的任务能够走到最后，我也不得不接受你接下来所有的提议。”

郑英雄看向地狗，发现他身上关于「谎言」的气味也已经全部消失了，反而替换成了一种叫做「仇恨」的气味。

“报仇……你等等……”

天狗终于知道这件事的诡异之处在哪里了。

自己已经摘下了「天级」所有的眼球，此时就算齐夏、青龙、天龙都不对自己出手，也不见得能在一个普通的「地级」面前讨到便宜。

齐夏骗了他……却又不是完全欺骗了他。

“天狗，踩到「太阳」之前……擦过鞋吗？”地狗缓缓走上前去，身上杀气四起。

“擦鞋……你的意思是……”

“我找了她很久啊。”地狗苦笑着说道，“一个犯了规的「地级」，我在很长一段时间里都以为她成了「蝼蚁」。”

听到这句话，天狗的浑身一震，感觉踩在脚下的太阳都已经变得火热了起来。

郑英雄此时伸手捂住了口鼻，他感觉除了浓厚的「寻踪」恶臭之外，更有源源不断的「悲伤」开始弥漫。

整颗眼球似乎都在此时变得悲伤万分。

她有思想，有感觉，是个活生生的人。

“我托了很多关系去寻，结果所有的调查结果都告诉我她根本不是「蝼蚁」，所以我以为她死了。”地狗一改懒散的表情，逐渐变得阴狠，“于是当时的我做了一个决定，要让那个告密者付出代价。”

天狗听后微微咽了下口水，肥胖的双手开始左右摆弄：“不对……这件事你无论如何也不能算到我头上吧？虽然是我告了密，可我也没亲手惩罚她啊，你先冷静一点……”

“后来我也冷静过。”地狗说道，“我觉得老师毕竟已经死了，她也确实犯了错，带着「寻踪」成为「生肖」本身就是大忌。所以杀死她的并不是某个人，而是这个世界。后来我就觉得……这个仇……有机会就报，没机会就算了。”

“那……”

“可现在我真的冷静不了……”地狗缓缓蹲下身，伸手抚摸了一下略带弹性的干燥地面，“天狗，你说，她要是死了该多好？”

天狗见到地狗的样子，缓缓地往后退了一步。

“如果她死了……就不用遭这么多罪。”地狗说道，“我放下的仇恨也没必要重新捡起来，这样我就可以继续摸鱼了。可她不仅没死，却一直都挂在天上直勾勾地看着我。”

“我们可以先商量一下！”天狗说道，“你也看到了，都已经到了现在这种情况了……你就算杀了我也无济于事啊！青龙怎么办？他才是你最大的仇人吧……”

“青龙？我是个极其没用的人。”地狗笑着说道，“我知道自己根本杀不死青龙，所以只能退而求其次，在老师的「眼皮底下」把你杀了，这样也算让她瞑目，毕竟她一直都在看着我，而你就是她的眼中钉。”

虽然地狗身上剑拔弩张的气味已经开始弥漫，可天狗看起来依然毫无战意。

在同样拥有身体强化的前提下，自己这肥胖的身材不一定能敌得过眼前的地狗，况且自己没有办法靠一个「灵闻」来保命。

“小孩儿。”地狗扭头看向郑英雄，“回门里去吧。”

“嗯……？”

“门里所有的人马上就要丢失理智了，如果有什么想见的人，就趁现在说几句话吧。”地狗说道，“或许他们下一秒就不认得你了。”

郑英雄听后微微瞪大眼睛，之前和思维姐姐离别的画面瞬间在脑海当中闪过。

永别的时候连说一句话的机会都没有，这是多么残忍的惩罚？

他现在更担心的是甜甜。

“这里马上就要打起来了，你留在这里也帮不上忙。”地狗伸出大拇指撇了撇门的方向，“回去吧。”

郑英雄听后点点头，来不及多想，朝着门的方向飞速跑去，他虽然看不见那些透明的丝线，却总是能够清楚地闻到它们身上浓厚的「夺心魄」气味。

他在门口躲开了几个气味浓厚的位置，随后朝着门里疯狂跑去。

天狗也想趁机从门的位置逃脱，却被地狗挡在了身前。

“喂……”地狗说道，“不管齐夏是不是羊哥，他也总有算错的时候，今天你活不了了。”

……

「车头」，一个挤满了「蝼蚁」的房间里。

众多「蝼蚁」被一个非常巨大的手掌挤压在了墙壁上。

手掌的面积几乎已经填满了整间屋子，许多巨大的手指也因为挤压而变了形，一声声慌乱的惨叫从屋内不断传出。

“青龙……！！青龙你开门啊！！”肖冉的声音嘶哑地吼道，“我现在动不了了……你快帮帮我啊……！！”

巨大的手掌一方面压住了「蝼蚁」，另一方面又将肖冉卡在了屋内最深处动弹不了分毫，她现在甚至无法转身，只能用另一只手不断地拍打着深处的房门。

“我的手怎么又变成这样了……太可怕了……”肖冉脸上挂着泪珠大喊道，“青龙你快出来看看……！外面真的乱套了……”

肖冉不断拍打着房门，却总感觉这房门的触感有些奇怪。

手掌拍打在上面，并不会发出「咚咚」声，只像是拍在了墙上。

“怎么回事……”

肖冉缓缓瞪大了眼睛，随后加大了拍门的力度，没多久的功夫，她另一只手也逐渐变大，力量也比原先强了几倍。

「咣」！

「咣」！

几次巨响之后，门居然被肖冉巨大的手掌拍出了一条裂缝。

肖冉顿了顿，又说到：“青龙……你一直不开门……我实在没办法了……我把门撞开……你快救救我……”

「咣」！

「咣」！

肖冉伸手不断拍打着门的裂缝，随后用巨大的手指抠进裂缝里，将门用力地撕开。

可接下来的场景让肖冉的眼睛险些从眼眶里掉出来。

门的那一头根本就没有什么房间。

门板碎裂之后，只露出了光秃秃的墙壁。