第1312章 改主意

肖冉望着那光秃秃的墙壁，脑海当中逐渐变得一片空白。

这扇自己一直敲打的「门」……居然只是个毫无作用的装饰品？

那刚才几个女人为什么要围着它一直看？

也就是说青龙根本就不在这个房间里，他早就走了？

无数个疑问在肖冉脑海当中盘旋，可此时却没有任何人能给她答案了。

她被自己数量庞大的骨肉卡在房间深处不能动弹，可她却来不及思考自己的处境，脑海里始终都在探索青龙的下落。

仅仅想了几秒钟，一股莫名地失落感便开始在她心头蔓延，这种感觉既像是被什么人抛弃了，又像是单相思失败了。

说到底自己究竟因为什么才会变成现在这副样子？

还不都是为了那个青龙？

因为他的一句话，自己变成了如同怪物一般的样子。又因为他的一句话，自己跨越奇怪的空间回来见他。

可这一面却如同电视中的重逢，总是有无数的困难拦在其中。

肖冉的失落感在此时达到了顶峰，但此时的她发现自己没有任何退路了。

现在若是不能依靠青龙，自己的下场便只有死。

在走投无路之下，她心中的失落感逐渐变成了一丝丝挥散不去的执念。

仅仅是想见一面而已……怎么会有这么难？

只要青龙见到了自己，就会知道自己为了帮助他付出了怎样的努力。

那时候她将获取青龙全部的信任，成为整个「终焉之地」的二号人物。

肖冉一直念叨着青龙的名字，「巨化」的手掌开始向着房间之内的「蝼蚁」继续施压。

「蝼蚁」根本不知道自己面前到底是什么东西，只是感觉「眼球」就在附近，但却被一股奇怪的巨大力量隔开了。

“青龙……你别担心……”肖冉惨笑着说道，“我一定会想到办法的……你等我啊……我来帮你……你会需要我的。”

话虽如此，可肖冉根本做不到像刚才那样快速移动了，她只能被自己的骨肉卡住，越陷越深。

有两只「蝼蚁」凭借着自己强横的肉体横冲直撞，从肖冉的指缝间溜走，他们停留在门口，随后伸手向前摸了摸这模糊不清地阻挡物。

它温热又跳动，像是巨大的血肉，二人也在此时感受到了对方的存在，他们开始在对方身上敲下暗号，沟通着眼前的情况。

他们感觉这种诡异的东西可能是个罕见的「天级」，所以不能单独击杀，需要动员更多的「蝼蚁」。

……

青龙、乔家劲和张山站在「车头」最前方的房间中央。

大片的血液几乎将纯白色的房间铺满，墙面和地面全都染上了红衣。

就连房间中央的苹果树，每一片树叶也在滴落着血液，房间安安静静，只能听到血液落地的滴答声。

这巨大的出血量几乎可以让几十人送命，可是三人看起来全都毫发无伤。

他们只是面色苍白，显得有些许疲惫。

张山扭头看了看乔家劲，感觉乔家劲打架之前先脱衣服的习惯确实是有点门道，现在他自己破破烂烂的衣服挂在身上，沾满了血，黏腻又沉重，完全不利于战斗。

可此时打到一半忽然开始脱衣服却又显得有点尴尬。

青龙的感觉则更是奇怪，正常情况下对战这二人应该不会受到如此严重的伤害，可自己脑海当中会时不时地飞来一些奇怪的记忆，又会忽然在某些时刻变得混混沌沌，这两种状态像是两把虚幻的利剑，分别从两个方向插入了他的脑海。

而他的眼前，正站着另外两柄真实的利剑。

虚幻利剑攻击精神，真实利剑侵蚀肉体。

前后左右四个方向似乎已经布满了致死陷阱，稍有疏忽便有可能万劫不复。

张山甩了甩皮肤上的血液：“怪不得你从来不怕死，原来你也是「天行健」。”

“所以现在是什么情况……”青龙轻哼一声，“咱们三个死不掉的人……要在这里打到宇宙毁灭吗？”

“不一定需要打那么久的啊小绿仔。”乔家劲摇摇头，“你真累了的话也可以先认输，我ok的。”

“干。”张山也笑道，“我也觉得打不了那么久，再打一阵子咱们的血液就可以把房间灌满，到时候主要看看谁能憋气吧。”

“好像有点道理。”乔家劲点点头，“打到最后看谁先淹死，小绿仔，你游泳技术怎么样？”

“尚可。”青龙回答道，“可我不觉得咱们会拖到这种地步，毕竟我还没有使用任何「仙法」，缠斗至今只是为了看看自己的本事。”

“好巧啊。”乔家劲点点头，“骗人仔教了我一个二字口诀我还没用，正好用来克你呢。”

青龙面色一沉，又扭头看向了「门」的方向。

刚刚他还能够听到「门」外窸窸窣窣的声音，可在一次短促的拍击之后，「门」外所有的声音全都消失不见了，就连「灵闻」都捕捉不到任何声响。

他只希望不要有哪个不开眼的东西敢触碰那扇「门」，否则事情会有点麻烦。

所以刚才拍门的人究竟是谁？

那短促的一次拍击，让他的大脑瞬时间感觉一阵混沌，仿佛就连最基本的「仙法」都开始吃力了。

“好像有什么冤魂不散的鬼东西缠上我了……”青龙冷眼看向二人，“最后再问你们一次，真的不准备趁现在杀死天龙吗？”

话音一落，天花板居然开始慢慢呈现出灰黑色，显然是有什么诡异的乌云正在凝结。

“就算是「天行健」，也不见得能够承受住我接下来的攻击。”青龙面无表情，只是将手缓缓举到半空之中，“现在只要你们选择杀死天龙，我们既往不咎。”

张山和乔家劲都在此时抬起头，看着那乌云密布、电闪雷鸣的天花板。

这种东西真的是血肉之躯可以抗衡的吗？

就算躲，又要往哪里躲？

“纹身小子……你怎么说？”张山望着天空上的雷鸣开口问道。

“大只佬，咱们俩只要有一个人被劈到，另一个也会受到致命伤。”乔家劲低声答道，“所以不管谁受了伤，你的「天行健」都有可能间接失效。”

“我干，那你的意思是？”

“大只佬，我们一同杀天龙去。”

“哎？”

“要不怎么办啊？”乔家劲一脸认真地说道，“难道真的要看那天雷就这样劈下来哦？我扛不住呀，走走走，杀天龙。”