第1313章 等着我

张山和青龙同时被乔家劲这奇怪的操作搞得摸不着头脑，乔家劲却毫不在意地往前走去。

他经过青龙身边时又笑着跟青龙挥了挥手：“小绿仔啊，别太上火，我们去杀天龙啦。”

“不是……你等会儿……”张山赶忙跑上前去，在青龙一脸谨慎地目光之中，和乔家劲一起缓缓走上了天龙宝座的台阶。

青龙眯着眼睛看着二人的背影，不知这二人究竟作何打算。

虽然经过短暂地交手，但他也能看出这二人是没什么计策的莽夫，难道真的被自己的「惊雷」所震慑，现在临时改了主意？

可他们身上的气场……

看着二人逐渐接近天龙，青龙瞬间感觉不太对：“等等……”

话音一落，乔家劲拉着张山拔腿就跑。

青龙刚要飞身上前，却又有些顾虑停在了原地。

乔家劲和张山跑到天龙的王座身边，在他旁边一左一右站好，随后纷纷回过身。

“小绿仔！”乔家劲站在天龙身边大喝一声，“我现在反悔了！你怎样啊？”

青龙的面色在此时瞬间阴沉下来，毕竟这两个人早晚都会发现——自己在这个房间之中战斗，自始至终都带着一个天大的累赘。

“你劈啊！带上小红仔，咱们四个一起死。”乔家劲一脸不在乎地说道，“反正我也躲不开，那就大家一起挨。”

青龙盯着二人，停下了自己的动作，可他头顶的乌云并未散去，依然凝聚在那里。

“真有你的啊纹身小子……”张山笑道，“可我们接下来该怎么办？”

“那我不知。”乔家劲摇摇头，“这小绿仔和「终结者」一样，寻常方法真的打不了，我们先保命吧。”

“「终结者」……？”张山点点头，“又是雷劈又是自愈，好像比「终结者」还厉害点儿。”

三人只能不动声色地站在原地，谁也没有办法行动。

乔家劲和张山只要离开原地就会遭受致命攻击，而青龙也知道这两人不会对天龙出手，情况一时之间陷入了两难。

“可是再拖下去……失败的还是你们。”青龙说道，“难道你们就想这样一直等？”

乔家劲点点头：“小绿仔，虽然继续等下去我们会输，可是你也赢不了吧？双方都赢不了的局面，就看我们谁更耐得住性子了。”

青龙确实被这两个人搞得心烦意乱，此时恐怕是自己杀死天龙成功率最高的机会了。

一旦错过了这一次……是不是还要等上几十年？

就算这二人不对天龙出手，只要自己能够杀死他们俩，随后自己动用那个办法，将身上的「双生花」短暂断开连接，依然可以亲手杀死天龙。

事成之后再将天龙的死嫁祸给这二人……这样一切都变得合理了起来。

这个计策能够骗过自己的「信念」，也能骗过所有的「天级」和「地级」。

这是青龙目前能想到的最优解，但是亲手杀死天龙需要大量的时间，所以必须马上将这二人处理掉。

青龙的念头轻微涌动，一双眸子也在此时闪出淡绿色的光，乔家劲自知不妙，当场开口说道：“喂！青龙……别出老千！”

青龙面无表情，身上闪过一阵白色光华，可那双眸子依然翠绿无比。

乔家劲顿了顿，感觉这个说法有些不太保险，赶忙补充道：“青龙，你什么都不许做。”

可是这句话并未引起任何波澜，青龙的身上也没有其他光芒亮起，仿佛就和之前一样，「破万法」对他造成的影响也止步于此了。

“可惜……你还是不长记性……”青龙轻笑一声，随后缓缓向前走去。

乔家劲和张山同时眉头一皱，双腿也不自觉地迈开步伐，朝着楼梯下方一步一步挪动着。

双方的距离在短时间内快速拉近。

“天龙身上可没有「天行健」。”青龙露出笑容说道，“这次的「惊雷」不要打到他的身上，只打在我们三个人身上，好不好？”

二人听后眼睛缓缓瞪大，却完全无法抵抗这力量蛮横的「夺心魄」。

没多久的功夫，三人在台阶正下方碰了面，天空之上的乌云也在此时悬在了三人的头顶。

乌云之中电弧闪烁，若是这一击直直地劈落下来，那便只有用张山的「天行健」硬扛了。

他们早就应该意识到这个问题，一旦青龙开始施展「仙法」，这场战斗便会很快落下帷幕。

就算二人身上带着「天行健」、「破万法」和「双生花」，最终也只能靠自己的一双拳头攻击青龙，可青龙的手段远不止于此。

乔家劲咬住牙齿活动了一下手脚，发现浑身上下的器官都已经不属于自己了，他感觉自己好似一个装着人类大脑的遥控娃娃，只能思考，却不能按照自己的意志行动。

青龙为了保证二人无法逃离，必然会将「夺心魄」贯彻到底，直到「惊雷」落下也不可能解除。

此时看得便是谁的「天行健」能够更快复原，就像双方拳击手都被击倒之后第一个站起来的人算作胜利一样，赫然是一场「信念」的比拼。

乔家劲眼球挪动，用余光看了看张山，他自然知道张山的「天行健」掌握比青龙略逊一筹……在这种情况下想要迅速复原两个身体的难度未免有点太大了。

“大只佬，能扛住吗？”乔家劲说道，“闪电这种东西看起来很劲哦。”

“没扛过。”张山毫不在意地说，“扛住了能出去吹吹牛逼，扛不住了就死呗。”

“你振作一点啊大只佬。”乔家劲绞尽脑汁地给张山打气道，“你说过你抗击打很强的！”

张山眼球向上一挪，看了看天空之中的乌云：“你……管这个玩意叫做「击打」？”

“你就当做是。”乔家劲说道，“怎么打不是打，怎么击不是击？”

青龙的眼神一冷，随后朝着天空之上伸出了手，那天空之上的雷云在这一刻如同被激活了一般疯狂的涌动起来，。

“来吧……让我看看谁的「天行健」更强……”

青龙缓缓地咧开嘴，天空之上的雷霆也在此时光芒大放。

乔家劲和张山拼命地活动着手脚，却始终无法控制自己的躯体。

浓烈的死亡气息在此时轰然而至。

正在「惊雷」即将落地之时，青龙的脑海当中却莫名地闪过一个女人的声音：

「青龙，等着我。」

一句话从脑海当中闪过，他的「信念」瞬间大乱，压制在二人身上的「夺心魄」居然在此时消失了一瞬。

张山和乔家劲都是个中好手，果断抓住了雷霆落地这一瞬间的间隙，在巨大的声音响起时纷纷向左右两旁跳去。

可这「夺心魄」撤得稍有些晚，二人的双腿在此时被炙热的雷霆瞬间灼为了焦炭，青龙也在此时被击中了全身。