第1314章 信念比拼

“我丢……”

“我干……”

张山和乔家劲瞬间被这巨大的疼痛侵蚀得大脑一片空白，虽然还能感觉到双腿的存在，可感受到的全是钻心的疼痛。

附近依然有残留的电光火花正在噼啪作响，二人只能咬紧牙关分别向两侧爬去。

乔家劲一边向着房间边缘爬着一边一脸认真地说道：“大只佬你慢慢恢复……我有点累，我去旁边休息先。”

“纹身小子你别跑啊……我干……”张山疼得满头大汗，「天行健」慢了好几秒才开始逐渐恢复作用，“一共就这么大的地方你去哪儿休息啊？”

二人感觉双腿如同从完全麻痹当中逐渐恢复，复原时依然带来了剧烈的痛感。

“我丢……我有点怀念「不知道疼」了……”乔家劲说道。

张山则感觉自己的「天行健」复原的比平时还要缓慢，应当是双腿受伤的程度远超想象。

此时两条腿全部化为了焦炭，无论是血肉还是筋骨，恢复的难度要比平时大很多。

可是刚刚到底发生了什么事？

青龙好端端地忽然居然会主动撤掉「夺心魄」……难道是他的能力有所限制，没有办法同时施展两种「回响」吗？

二人爬到靠近墙壁的位置，纷纷回过头来，正看到青龙浑身乌黑地站在原地，浑身冒出灰黑色的烟雾。

若不是刚刚二人在千钧一发之际向两侧躲闪，现在浑身漆黑的就是他们了。

“大只佬……”乔家劲倚在墙壁上，额头上同样大汗淋漓，咬着牙开口说道，“快快快，快去踹他一脚，小绿仔现在看起来一踹就碎。”

“我干……”张山撑着地面瞬间皱起眉头，“你小子怎么不踹他啊？”

“我要休息一下。”

青龙身上的浓烟开始越发浓厚，连身体也开始微微颤动起来，似乎复原的速度很快。

乔家劲看了看自己的双腿，张山果然也在努力调动着「信念」，此时两只脚掌已经逐渐复原了。

如果照这样下去的话……

“我丢……”乔家劲一愣，“大只佬……不太对吧？”

“怎么不对？”张山说道，“已经在复原了……你小子先别急……估计用不了多久……”

“不不不……”乔家劲努力地活动着身躯，艰难地说道，“大只佬……不能这样复原……这样下去你我都会死……”

“那怎么搞？”

“不要管另一只腿了……”乔家劲盯着自己的双腿说道，“想办法只复原一条腿，这样我们会比对方的速度快很多。”

张山听后一愣：“只复原一条腿？你准备干嘛？”

“我要去踹他一脚。”

“哎？”张山愣了愣，“等等……踹他一脚是什么意思？”

乔家劲一脸认真地看向张山，沉默几秒之后，伸手比划着回答道：“所谓「踹一脚」，就是我会抬起我的腿，用大腿发力，然后膝盖带动小腿，随后用脚掌接触小绿仔的臀部，给他造成一些伤害。”

“你小子一直都这么欠打吗？”张山皱眉道。

“是的，我经常挨打来的。”

虽然对乔家劲的思路有些无语，但张山知道事不宜迟，赶忙重新调动自己的「信念」，将注意力全部放在了自己的右腿之上，现在只能期待乔家劲身上确实有什么一只腿就能施展的武技了。

二人左腿的恢复果然在短时间之内慢下来，右腿肉眼可见的快速复原，大量的血肉开始重生，经络开始在皮肉之下像一条条虫子开始重新梳理，一股异常的痛感也开始在右腿上蔓延。

乔家劲忍着腿上传来的感觉开始趁这个机会打量起眼前的青龙。

此时这个房间里似乎没什么「大脑」，想要赢下这种比「终结者」还厉害的怪物，只靠「拳头」仿佛有点勉强。

“等等……”乔家劲的脑筋一转，果然发现了问题所在。

青龙为什么会这么坦然地让自己全身都被雷劈到……？

他的后背没有「眼睛」吗？

在和玄武动手时仿佛也是这样，青龙如同发疯的野狗，不仅不在乎自己身上的所有弱点，甚至连受伤也不在乎位置。

自己没有在那场战斗之中观摩到最后，不知道玄武和青龙的战斗如何收场，可照这种情况看来……青龙应该是毫发无伤吧？

“情况似乎有点麻烦……”

乔家劲发现自己的脚掌和小腿已经恢复如初，赶忙趁机活动了一下自己的上半身。

刚刚二人几乎杀招尽出，可青龙总能以刁钻的手法化解，他的一招一式似乎都想要取对方的性命，寻常的拳击或是武术训练并不会进行这种练习手法。

所以正如他自己所说，他的厮杀能力是在经历了许多实战之后磨炼出来的。如今他又能结合自身的「回响」对二人进行多种攻势，如果不趁现在把他踢碎，接下来的战斗会更加棘手。

二人看着青龙，发现青龙的恢复策略似乎跟他们不太一样。

他并没有选择独自恢复手臂或是双腿，反而在全面地恢复身上所有部位，许多完好的皮肉开始在四肢、身躯和头部一块一块地展现出来，整个身躯此时如同滴上白色墨水的黑纸。

“我丢，他好像斑点狗……”

青龙的一只眼睛也在此时复原，开始左右扫视着二人，可他的身躯似乎还动弹不得，嘴巴也没有恢复如初，但照这个趋势下去，用不了多久二人就会毫无还手之力的被他杀死。

他要的不是「局部」，而是一个能够作战的「整体」。

“我丢……快快快……”乔家劲忍着剧痛，扶着墙壁勉强站起身来，“大只佬……别走神……你专心一点啊，我的大腿有这么难恢复吗？”

“我干……你小子的要求是不是有点太高了……我他妈第一次恢复这种伤势……”张山闭上双眼，将自己的「信念」全面铺展。

他想要赢，他所经历过的所有失败、所见证过的两个城市的所有尸体，都是为了这一刻的赢。

乔家劲的大腿短时间内瞬间开始全面重生，久违的力量感已经全都回来了。

他微微半蹲了一下，试了试自己右腿的状态，不由地计上心头。

要说其他策略自己或许一窍不通，可要说起打架，这一次估计算是奇招了。