第1315章 一拳

“差不多了……”乔家劲看着自己的大腿说道，“大只佬……接下来可能还得麻烦你一下……”

“哎？接下来……？”

“哎……真的是太麻烦你了。”乔家劲一脸歉意地说道，“让你出了这么多力，以后有机会的话，你请喝酒。”

“你等等……”

不等张山明白乔家劲的意思，乔家劲已经用唯一完好的右腿猛踏地面向前跃去。

巨大的踏地之声似乎让整个房间都跟着抖动了一番。

乔家劲在半空之中交换双腿，改变了自己的攻势。

这世上哪有只用一条腿就能发动的武技？

他将完好的右腿当做发力点，抡起已经完全碳化的左腿向着青龙狠狠甩去。

青龙和张山似乎谁也没料到这种诡异的攻势，可这偏偏是能够将杀伤力发挥到最大的攻击。

「啪」！！

一声诡异的脆响在房间之内炸开，霎时间碳粉四飞、黑烟弥漫。

乔家劲的左腿在青龙身上撞了个粉碎，从大腿根部整个碎裂消失，如同一根撞击之后碎裂的木炭。

噼里啪啦的碎片开始纷纷掉落在地面上的血水上下起了碎片雨。

青龙的身躯此时开始出现大面积的碎裂，他的右肩和腰部消失了一块，无数碎片向四面飞去，甚至溅到了张山的脸上。

张山还来不及震惊，自己的左腿也瞬间爆裂开来，好在这条腿早就已经碳化，并没有感受到多余的疼痛。

他赶忙调动「信念」，想办法在此时重铸整条左腿。

青龙身体缺损处，新生的血肉迅速开始生长，远远大于乔家劲左腿的生长速度。

乔家劲从半空之中单脚落地，努力稳住身形之后，朝着青龙那尚在碳化的脸部猛然飞出一拳。

「咔」！

脆响之声在房间之内响起，青龙的脖子一歪，整个下巴都被这一拳击碎飞了出去，乔家劲的拳头上也被坚硬的碎片划出了血痕。

“大只佬，别管伤口，先管腿！”

张山捂着自己的拳头点点头，赶忙恢复着左腿。

乔家劲则单脚站立，趁机甩出双拳，如同子弹一般疯狂地击打在青龙身上各处碳化的部位上。

还会有这么好的机会吗？一个比「终结者」还强大的人站在原地让你疯狂殴打……

乔家劲知道自己的时间不会太多，随之加大了双拳的力道。

各种碎片开始逐渐乱飞，青龙的身躯在乔家劲如同暴风雨一样的拳头下逐渐变得支离破碎。

他唯一能够动弹的眼睛在此时逐渐变得愤怒无比，可他浑身重要的关节依然处于碳化状态，甚至连伸手阻挡都做不到。

乔家劲十几拳就将青龙的上半身碳化的部分「拆解」完毕，只留下了一部分已经恢复完毕的血肉，那些血肉被一些红色的经络连在一起，无法继续拆解，他便只能朝着青龙的双腿打去。

在「天行健」的影响之下，他感觉自己好像成了不知疲倦的啄木鸟，双手已经被坚硬的碎片割得血肉模糊，可他的双拳始终不曾停下。

当下半身拆解之后，青龙的上半身几乎已经完全恢复。

乔家劲便只能上身拆完了拆下身，下身拆完了拆上身，无数拳头你来我往，黑色的碎片漫天纷飞。

青龙发现自己需要恢复的肉体似乎越来越多，这工作量像是被「惊雷」连续击打了几十次。

几秒之后，他「天行健」的恢复速度肉眼可见的慢了下来，给二人的复原争取了大量的时间。

乔家劲使出自己强化过的铁拳几乎连续击打了足足两分钟的时间，可自己毕竟只有一条腿着地，没有办法腰马合一，使出百分之百的力气，只能以攻击次数进行压制。

不知过了多久，乔家劲忽然感觉自己的左腿已经站到了地面上。

张山此时已经恢复完毕了，他从地上站起身，活动了一下手脚，确认自己身上没有其他问题之后赶忙冲着青龙冲了过去。

他知道乔家劲用自己的身躯争取了足够的时间，此时需要马上将青龙击倒。

乔家劲也趁此机会双腿踩住地面，马步微蹲，做出了架势之后，使出全身的力气冲着青龙的胸膛狠狠刺出一拳。

张山也在同一时刻飞身而起，无比粗壮的大腿使出飞膝，冲着青龙的后背顶去。

「啪」！！

巨大的声音再度响起，乔家劲的拳头居然被青龙伸手死死地握住了。

虽说他的身体支离破碎，可他的肢体恢复了活动，一双眼睛也在此时布满了血丝。

看来刚刚青龙恢复的速度放缓，是因为单独复原了手臂。

不等乔家劲说话，青龙瞬间转身朝身后猛然挥手，一拳击在张山的膝盖上，将张山击飞出去，乔家劲也在此时感觉膝盖一阵胀痛。

“我是不是太纵容你们了……”青龙扭动着残破的身躯，声音冰冷地说道，“居然敢占用我这么多的「信念」……就算是玄武也不敢把我伤成这样。”

“是哦？”乔家劲苦笑一声，“可能我们俩胆子确实是要大一些。”

他发现青龙的状态似乎和刚才有了很大的差别，这种差别并不来自于肉体，反而来自于精神上。

长时间使用复原来维持身体，必然给他造成了不小的精神影响。

“既然不想杀天龙，那你们就自己死。”

青龙身上的血肉趁机快速铺展，他怪异地扭动着脖子，想将身体恢复到最佳状态，可他身上的血肉似乎有一部分没有办法复原，居然有了受伤的痕迹。

他的额头、手臂和胸膛居然有了伤痕，这些微小的伤势让乔家劲战斗这么久第一次看到希望，一个人既然能够受伤，那他就能死。

他来不及多想，伸出另一只手握紧拳头，卯足了力气朝着青龙的脸颊飞去。

“小绿仔，尝尝这个！”

“还在挣扎……”青龙刚想使出「夺心魄」将乔家劲控制住，脑海之中却再一次飘来了那诡异的声音。

「等着我……」

这声音似乎像是一把利刃，在他每次要使出「夺心魄」时就会冲着他刺过来。

不等他想清楚这声音的主人究竟是谁，自己的脸颊便结结实实地挨了乔家劲一拳。

这一拳的威力实在太过巨大，击中下巴时浑身如同触电般失去全部的知觉，让人感觉灵魂都被打飞了身体。

青龙残破的身体在空中横向旋转起来，像是被抽打的陀螺，随后又在冲击力的作用下远远飞出去，在地上连续滚了十几圈才缓缓停下，正停在台阶的下方。