第1316章 精纯之力

青龙躺在地上，睁开眼睛，表情坦然地望着那乌云逐渐散去的天花板。

这是一种什么感觉……？

他感觉自己的脸颊剧痛无比，明明没有受到皮外伤，可为什么会这么痛？

身在痛、心在痛，甚至连灵魂也在痛。

连「天行健」都不知道应该恢复哪里才能让自己好过一些。

这一拳仿佛将灵魂击碎了一部分，整个人躺在地上居然有一瞬间恍惚，忘了自己在做什么。

同样都是「天行健」……这是什么拳头？

是技巧吗……亦或是什么诡异的力量……？

“不……”青龙喃喃道，“这一拳甚至夹杂了「信念」……”

他身上的血肉诡异的挪动了一下，开始将破损处逐渐填充。

如果对方带着这种拳头，接下来绝对不可以被再次击中，否则就算死不掉，也绝对会失去意识。

乔家劲摇晃了一下身躯想要上前再补两拳，却忽然感觉自己的双手一阵酥麻。

他低头一看，自己的双拳已经白骨外露，表皮的血肉已经不知道飞去了哪里。

看来张山接连用「天行健」恢复肉身，此时也快达到极限了。

“纹身小子……”张山从地上站起身，拍了拍身上的尘土，“你不要自己的那双手了吗？”

“一双手而已……”乔家劲咬牙说道，“只要是皮肉伤都可以再恢复，没事。就算你没法给我恢复了，我也可以打完之后慢慢养伤。”

话罢，他朝着躺在地上的青龙迈步走去，这种拳头就算是青龙也不能全都吃下吧？

“一个能被人打飞的「神」哦……”乔家劲笑道，“怎么满脸都是血？需要我帮你叫救护车吗？”

青龙眨了眨眼，可是自己的身体却在这个瞬间失控了，没有办法起身。

“别自卑，小绿仔。”乔家劲一边走着一边又说道，“被我打飞过的人太多了。普通的古惑仔我打了，「双花红棍」我打了，「参与者」我打了，「天堂口」我打了，「猫」我打了，「极道」我打了，「读心」我打了，甚至就连「天行健」我也打了……”

说完之后他扭头看向张山：“大只佬我不是针对你啊。”

“行……”张山点点头。

“现在我连「神」也打飞了……”乔家劲走到了青龙面前，微微抬起了自己的右拳，“小绿仔，你不够道义，去跟关二哥解释解释。”

青龙缓缓瞪大双眼，脑海当中闪过无数念头，他知道要马上行动起来。

这夹杂着技巧、力量、「天行健」和「信念」的一拳绝对不能再吃下去。

乔家劲根本不给青龙反应时间，二话不说将拳头飞速落下。

「轰」！！

只听如同陨石爆炸一般的声音在地上轰然响起，地面的粉末四溅，房间一阵颤动。

乔家劲眉头一皱，发现青龙已经从身下消失，地面被他的拳头砸出了一个大坑。

再一扭头，青龙居然已经躺在了远处，看来是关键时刻「跃迁」发动了。

青龙咬着牙，摇摇晃晃地站起身，身上的血肉也在此时全部恢复完毕，虽然依然残留了部分伤口，可状态已经开始逐渐找回。

他瞪着一双通红的眼睛，状态显然有些疯癫。

这一天之内连续经历了多场战斗，竟没有一场是能轻松应对的，自己的信念似乎已经开始把持不住，连思维也开始越发的混沌了。

可自己毕竟身怀「仙法」，只要「仙法」还在，普通人的战斗方式就不能获胜。

青龙在原地摇晃着身形，看向远处的乔家劲，谨防对方的攻势，让他未曾想到的是乔家劲居然并未再度发起进攻，只是在远处静静地看着他。

“喂，小绿仔。”乔家劲小道，“马路这么宽，小心被车撞啊。”

“被车……撞？”

话音刚落，一只苍劲有力的大手搭在了他的肩上，随后手指紧扣，将他的肩膀死死钳住。

青龙顿感不妙，自己的状态果然有些不对，「跃迁」居然把他带到了另一个敌人面前。

他下意识地想要使出「夺心魄」封住对方的动作，可一想到那个让人发寒的可怕声音，只能暂时作罢，强忍着肩膀上的剧痛使出「跃迁」。

可张山和金元勋相处已久，早就知道「跃迁」的原理，他死死地抓住青龙的肩膀，和对方一起闪身出现在了另一个地方。

青龙回过身，一脸愤怒地地看向张山，张山也在此时举起了自己的右拳。

青龙赶忙在空中接连使出「跃迁」，似乎想用惊人的高速将张山甩落。

可张山始终都死死扣住青龙的肩膀，二人在空荡的房间之中穿梭数次，张山如同定格动画一般，每一次出现拳头都会更接近青龙的面庞一分。

几个高速闪身之后，巨大的响声从四面八方响起。

张山的拳头结结实实地打在了青龙的面门之上，青龙如同导弹飞身爆射出去。

这一次他没有在原地旋转，反而速度极快地飞向一面墙壁，在墙壁上砸出了深深的裂缝。

果然是被车撞到。

被一辆满载几十吨货物的大货车，以一百迈的速度全力撞到。

如果说乔家劲的拳头有力量、技巧、「天行健」和「信念」掺杂的产物……那这一次的拳头呢？

是石破天惊的精纯力量。

这一次受伤的似乎不是什么灵魂，而是自己的生命力。

在拳头打到脸上的那一瞬间，青龙清清楚楚地感受到了「死亡」的气息。

自己在「桃源」行走七十余年未曾感受过这样的气息了。

如果不打起精神，今天真的会被这两个人活活打死。这两个人所造成的伤害，连「天行健」的复原速度都跟不上。

“我干……”张山甩了甩自己几乎骨肉分离的手，“纹身小子你说得果然对啊，不用太在乎自己的伤势，反正早晚都会好，「天行健」治不好了就等它自己好。”

“打得好啊大只佬。”乔家劲也缓步走了过来，“这一拳我挨了都得死。”

青龙嵌在墙壁中，大脑一片混沌，自己最引以为傲的杀人技「夺心魄」居然被限制了……这到底是多么高明的手段才能做到的事？

可是自己至今未跟齐夏见过面，也没有和任何奇怪的人接触过，怎么就会……

等等。

刚才……怎么没有跟奇怪的人接触过？

“我想起来那个声音是谁的了……”青龙的眼睛瞬间冰冷下来。