第1317章 肃清阻碍

二人明显感觉青龙的状态发生了变化，可又说不出到底哪里变了。

“我丢……你和我一人一拳，好像给他打傻了。”乔家劲说道。

“我看也像。”

“我有个主意。”乔家劲扭头看向张山。

“怎么？”

“他这样下去不是办法。”乔家劲笑着说道，“我们来把他打醒。”

“好主意，就这么定了。”张山也活动着自己的肩膀向前走去。

二人一左一右来到前面，面对着逐渐开始沉默的青龙，纷纷举起了自己的右拳。

青龙缓缓抬起头，面无表情地看向二人：“等我将阻碍铲除……这一战能胜。”

“阻碍……？”张山眉头一皱，不知青龙在说什么鬼话。

可现在事不宜迟，正是击杀天龙的最好机会，二人纷纷冲着青龙的面门和心脏刺出直拳。

下一瞬，青龙不出意外的再度从眼前消失。

二人的直拳也刺到了墙上，他们早就料到了这种情况，赶忙回过头来谨慎应对。

可奇怪的是整个房间之内根本没有青龙的踪影，只剩下远处开始微微皱眉的天龙，和满地凌乱的血脚印。

“什么情况……？”乔家劲回头看向张山，一脸不确定地问道，“小绿仔……放完狠话之后跑路了？”

“这……”

张山也从没想过这种局面，青龙居然专门把天龙丢下，独自离开了？

那现在二人该如何是好？杀天龙……？

“干，我觉得不行。”张山说道，“我们还是不能动天龙，咱们出去找！”

“好！”

二人确定了方案，果断跑到门前，随后毫不在意地伸手一拉。

那门框里只能看到光秃秃的墙壁，根本没有什么通道。

……

众多「蝼蚁」开始不断在「车头」聚集。

车上几乎已经找不到「天级」的踪影了，可这里依然存在着「眼球」，那眼球的主人似乎有一点自保手段，却又不像「神兽」那般致命，显然是个「天级」。

他们纷纷抬起空洞的眼睛向前看着，黑色的视野里明明悬浮着三颗发微微光的球体，可他们伸手去摸又只能摸到骨肉。

一只「蝼蚁」皱眉思索了一会儿，果断伸直了手指向着骨肉刺了过去，滚烫的鲜血瞬间洒到了他的手臂上。

房间最深处的肖冉惨叫了一声，可这凄厉的叫喊却没有传到任何一只「蝼蚁」耳中。

那只刺破肖冉手掌的「蝼蚁」在此时得到了一个清晰的信息——这东西是活的，并且这个人的身躯非常脆弱。

这个人带着「眼球」，把自己藏到了房间中，应该是个很怕死的「天级」，击杀起来难度不大。

「蝼蚁」不知该如何通知其他同伴，只能自顾自地伸出手继续攻击着肖冉的手掌，殊不知附近许多只「蝼蚁」在短暂的思索之后也开始做出了同样的动作。

肖冉只感觉有无数根铁针刺入了自己的手掌，触感生疼，却又不知道该怎么带着这巨大的手掌躲避，只能不断地发出惨叫。

她的眼泪将妆容全部刮花，声音也不断地在房间之内回荡。

「蝼蚁」明显感觉到眼前的阻碍正在退缩，似乎用不了多久就会全面瓦解，可下一秒，忽然有五颗「眼球」凭空出现在眼前。

这五颗「眼球」和屋子里面的「天级」布局不太一样，似乎分别盘踞在一个人的心肝脾肺肾五个部位，它们的亮度也远超屋子内的「天级」。

越来越多的「蝼蚁」被五颗「眼球」吸引，毕竟它们距离自己实在太近了，似乎触手可得，他们逐渐停下了对巨大骨肉的进攻，反而纷纷转身朝向这五颗刚刚出现的眼球。

青龙一脸铁青地看着这聚集在自己房间门口的「蝼蚁」，略微愤怒地说道：“齐夏……你可真是好大的手笔……”

他轻轻一挥手，眼前的几只「蝼蚁」纷纷被巨大的力量击退。

“「蝼蚁」中的「蝼蚁」……”青龙怒声道，“等我处理完了这些碍手的东西，再来让你们感受感受什么叫做永世不能翻身。”

青龙转过头，看了看屋内这巨大的手掌，表情闪过一丝疑惑。

屋内的桌椅板凳此时都已经被压碎，还有几只「蝼蚁」被这巨大的手掌顶在墙壁上。

可这到底是什么情况？

“青龙……是不是青龙？！”屋内的惨叫声瞬间转为呼救，“我在这里！！我在最里面！！”

青龙表情一冷，迅速地挥了一下手，在肖冉巨大的手掌中央割出了一条通道。

“啊啊啊啊啊！！”

肖冉感觉刚才所有的尖针都没有让自己如此剧痛过，她的「信念」迅速消散，右手如同泄了气的皮球一般缩了回去。

她捧着自己的手掌一看，整个手心都已经血肉模糊，中央处更是被人割出了一个硬币大小的口子。

“青、青龙……你怎么了……”肖冉捧着自己鲜血直流的手掌努力挤出一丝笑容，“你是不是不认识我了……是我啊……”

青龙的面色愤怒无比，最终缓缓露出一丝笑容：“我怎么可能不认识你……？”

“太、太好了……”肖冉说道，“你不知道我吃了多少苦才终于见到你……刚才这个手掌我也不知道要怎么复原，幸亏你……帮我复原了……我就知道一直在这里等的话，肯定会见到你的……”

青龙瞬间闪身到肖冉身前，伸手捏住了她的脖颈，将她从地上缓缓举了起来：“就是这个声音。你……到底是个什么东西？”

“青、青龙……你难道不记得了……”肖冉呼吸困难地说道，“对、对了……天蛇让我告诉你……「佳作已完成」……是我啊！”

青龙缓缓眯起眼睛，是了，若不是这句「佳作已完成」，自己还真差点忘了这回事。

“新的「神兽」？”青龙掐着肖冉的脖子沉声问道。

“是！我是新的「神兽」！”肖冉慌忙地答应道，“我就是「穷奇」啊！青、青龙……你是不是心情不好……你先把手放开……”

青龙完全没有放手的意思，眼中全都是怀疑：“可是「穷奇」这种名字，只会带来灾难。”

“不、不是这样的……这个名字是天蛇取的，不是我啊……”肖冉否认道，“而且我这一路上帮你摆平了不少事情……你好歹先把我放下……”

“不必了。”青龙一边加大着力气一边说道，“我受不了你那如催命鬼一般的声音。”

“别……别……”肖冉含着眼泪说道，“青龙……我真的对你忠心耿耿，就算你在这里杀了我，我成了孤魂野鬼也会帮助你的……到时候你就会知道我对你有多么衷心……”