第1318章 三方对赌

“做鬼也会想办法报答我……？”青龙始终眯着眼睛。

“是的……我对你是百分百忠心的……”肖冉潸然泪下，眼泪滴到了青龙的手背上，“我这一辈子似乎从来没有想过要对谁这样付出……我发誓你是第一个。”

“为什么？”青龙问。

“因为我没有任何退路了……”肖冉闭着眼睛说道，“你是我在这个世界上唯一可以依靠的人了，只有靠你我才能生存下去。”

青龙盯着肖冉的双眼，感觉越发的奇怪。

这个女人的样子怎么看都不像是在说谎，她是打心底里想要依靠于自己，并且表现出了大于天蛇和天狗的忠诚度。

不，说到底其他「天级」忠于自己大多出自于恐惧，可眼前的女人并没有表现出多少恐惧，反而是一种发自内心的忠诚。

可是那如同鬼魅般缠绕在自己脑海当中的声音又是怎么回事？

这是一个天大的巧合……还是眼前之人别有居心？

只可惜这个女人放在整个「桃源」来说太不起眼，自己从未将注意力放在她身上过，她的身世、过往、能力、性格自己都一无所知。

青龙侧起自己的耳朵，发现「灵闻」再一次消失，自己没有办法听到这个女人身上所带的「仙法」，一切又成了迷雾，似乎早就被什么人注定好了。

一条如此忠心的狗，一个连死了都要效忠自己的人……此时自己却没有办法得知她身上的「仙法」，自己却没有办法确定她的危险程度。

此时如果自己再亲手杀死一只真正的「神兽」，对战局到底是利是弊？

两难的抉择如同大山般在青龙的心头浮现，此时此刻他甚至连一个可以商量的人都没有。

自己真的从来都没有见过这个女人吗？

“等等……等等……”青龙缓缓闭上眼睛，“不对……你来自齐夏的房间……”

“是、是的！”肖冉慌忙答应道，“我虽然来自齐夏的房间，可他是我的死敌，我们有齐夏这个共同的敌人……我想让他死，所以我会不遗余力的帮你……咱们一直都是自己人啊……”

青龙根本没有仔细听肖冉的话，反而闭上眼睛搜寻着自己的记忆。

差不多十二年以前，一个布满了「缄默」的房间之中，那个男人将一张纸推到了自己的面前。

上面赫然写着一个个名字——

乔家劲、陈俊南、李尚武、赵海博、章晨泽、张丽娟、韩一墨以及……肖冉。

“怎么说？”当时的青龙问道，“我帮你找齐名单上这些人，你就可以替我杀掉天龙了吗？”

“不。”齐夏摇摇头，“没那么简单，我要你帮我找齐这些人，然后和我一起组成一个新的房间。”

“你有点得寸进尺了。”青龙果断回绝道，“这么大的动作，怎么可能瞒过其他「生肖」？”

“瞒其他「生肖」？”齐夏扬了一下眉毛，“为什么要瞒其他「生肖」？”

“你要离开现在的房间，换到新的房间。”青龙说，“这至少会涉及六个面试「生肖」，他们都会看到我做的小动作，我要的是天龙意外死亡，不是蓄意谋杀，你知道吧？”

“有误区。”齐夏说道，“首先，这件事不会涉及「生肖」，我如今面试房间所在的「生肖」只会发现房间内的人一个一个的消失，他们会顺利晋升「地级」，完全不会在乎我去了哪里。而新的面试房间的「生肖」，由我来替你安排。”

“你来替我安排……？”青龙轻哼一声，“你真是好大的胆子，知不知道自己在和谁做交易？”

“青龙，你也好大的胆子。”齐夏说道，“你以为这次要杀的是什么小角色？他和你一样，都是整个「终焉之地」的顶点，我替你做这么大的事，你怎么可能一点付出都没有就取下他的性命？”

青龙听后眉眼下垂，微微思索了一瞬，随后问道：“我可以有付出，但我需要拿到相应的回报。你想要我做什么？”

“那你的付出不会太少。”齐夏说道，“我也把丑话说在前面，一个连你都很难杀死的人，对我来说难度更大，你需要在行动中配合我，这八个人找齐之后，我应该会让你再安排其他房间。”

青龙听到这句话，脸色自然不太愉快，他低头看了看桌面上的那张纸，随后说道：“我需要确定你的这场计划只针对于天龙，不会连累到我。”

“我一定会连累到你的。”齐夏说道，“你和天龙作为这里的最高统治者，我会像之前一样，想办法对你们二人同时发动篡权挑战，只不过这一次的计划我会制定的更加详细，力求天龙死亡。”

“那你不是在耍弄我？”青龙怒笑一声，“若是和以前一样同时反抗我们二人，我又为何要帮助你？”

“因为这一次你提前知情了。”齐夏回答道，“青龙……你不会只有这点手段吧？提前这么多年知道了我要进行篡权，却没有信心在这场混乱之中和我一起取下天龙的性命……你如果非要这么说的话……”

“喂。”青龙打断了齐夏的话，开口说道，“你在找死……”

齐夏摇摇头：“我若是死了，你的损失比较大，毕竟「杀天龙」这个任务我接下了，你不准备看看成果之后再杀我吗？”

“那会不会有这么一种情况……”青龙向前探了探身子，面带笑容地说道，“你表面上说着杀天龙，可最后关头却想把我们二人一网打尽？”

“我如果有把你们二人一网打尽的实力……”齐夏也盯着青龙的双眼，毫不畏惧地看了回去，“那岂不是说明天龙必死无疑，你更应该和我做这场交易？”

青龙听完之后得更加犹豫了，齐夏能够说出这句话，自然证明他有这份自信，可如果这件事牵连到了自己，这场交易就需要重新考量了……

“青龙，我和你赌一场，你也可以在这场混乱当中趁机除掉我。”齐夏打断了青龙的思路说道，“这样我们就扯平了，你想杀我和天龙，我想杀天龙和你，天龙得了两票，死亡概率极高，我们就看看谁能活到最后，怎么样？”