第1320章 祸水驱逐

“同意吗？”齐夏又问道，“仅仅是八个「参与者」，你思考的时间未免也太久了。”

“我知道你是个什么角色，所以每一个决定都不能掉以轻心。”青龙轻笑道，“毕竟是这么大的买卖，我需要认真应对。”

齐夏敲了敲桌面：“青龙，如果「让天龙意外死亡」这件事连我都做不到，你就没有人可以用了。”

“这地方每隔一段时间都会有自以为是的蚂蚁出现，我倒是不担心无人可用。”

“你信吗？”齐夏说道，“你预计自己再等多少年，才会见到第二个我出现在这里？”

青龙沉默不语，隔了好几秒，才指了指桌子上的纸开口说道：“关于这八个陌生人的事，我能相信几分？”

“这个问题问我是没有用的。”齐夏摇摇头，“如果我在你心目中是合作伙伴，那我说的每一句话你都能信，可如果我在你心中是个骗子，那这些人的事你就只能信一半。”

青龙听后缓缓站起身，从桌子上拿下那张纸，随后轻声说道：“齐夏，你在我心中当然是个骗子。”

“那你就自己选择相信哪一半吧。”齐夏说道，“说不定只有「姓名」那一半。”

青龙轻哼一声回过身去，将那张纸举了起来：“喂，这事我替你办，但想要神不知鬼不觉的话，至少需要一年才能够让这些人如今所有的队友都逐渐消失，这样整个「桃源」就没有人记得他们了。”

“好。”齐夏点点头，“青龙，我还有件事要交代。”

青龙走到门口，身影缓缓停下，他似乎不太满意齐夏的语气，可如今没有更好的办法。

“无论我的行动看起来有多么接近失败，你都不可以干涉我。”齐夏说道，“我要你完完全全相信我的行动，并且始终给予帮助，这样我能保证让天龙消失。”

青龙回过半张脸，冷声说道：“这个说法太绝对了吧？那我要如何确定你什么时候才是真的失败了？”

“青龙，你切记。”齐夏说道，“无论何时何地，只要你选择干涉我，我才会真的开始失败。”

……

青龙缓缓睁开眼睛，看向了眼前的肖冉。

“青龙……你怎么了？”肖冉挤出笑容问道，“我快不能呼吸了……你能不能先把我放下……”

青龙听着她的话，仔细分辨了一下她到底是齐夏的哪个队友。

在这几个女性里，她不知道自己的「仙法」为何物，说明不可能在身上带有「精湛的巧物」；她如此蠢笨，也不可能有胆识和齐夏做出互利互惠的交易。

所以她就是齐夏口中那个「凑数的」。

一个连齐夏都要单独说谎隐瞒的角色……怎么可能是个寻常人物？

青龙感觉情况开始脱离自己的控制，齐夏真的在这场混乱之中将矛头对准了天龙吗？

他派来的那两名带着「天行健」的大将，可不曾有一人将自己的拳头落在天龙身上。他敢保证当自己回到房间里的时候，天龙仍会安然无恙地坐在那里。

“只能靠我自己来杀他了……”青龙再一次看向肖冉，决定给她最后一个机会，“喂，你说一次「青龙，等着我」。”

“啊……？”

“说。”

青龙趁机将自己的「夺心魄」发散而出，控制住了眼前的女人。

肖冉不知是何意，只能颤颤巍巍地重复着这句话：“青龙……等着我。”

不出青龙所料，在这句话出口时，自己的「夺心魄」果然消失得不见踪影，对眼前女人完全失去了控制。

这世上哪里有什么真正忠心的人？

她分明是个杀伤力难以估量的最终兵器。

虽然不知道齐夏是如何达成如此诡异的效果，可结果说明了一切，只要这女人存在，自己的「夺心魄」就始终没有办法施展。

“青龙……你怎么现在还不明白……”肖冉苦笑着说道，“只要是你吩咐我的，我都会照……”

话音刚落下，肖冉便感觉青龙的手加大的了力度。

“阴魂不散的鬼东西。”青龙颠笑一声，“凭你的本事也想让我万劫不复？”

肖冉还没明白过来到底发生了什么事，便感觉自己的舌头被挤压了出来，一丝空气都流不到肺部，一双眼睛也在此时变得格外突出。

“青……龙……”肖冉用力地说道，“我是……来……帮……你的……”

她伸手摸了摸青龙受伤的额头：“你受……伤了……我来……帮助……”

“那就帮我去死。”青龙笑道，“死在我手上，你也算是寿终正寝了。”

「噗」。

奇怪的声音响起，肖冉面部的七窍全部喷出了血液，许多器官和脑浆都从孔洞中喷了出去，喷到了墙壁上、青龙的脸上。

她的手臂从青龙的额头缓缓滑落，至死都没有反抗。

她的脖子在青龙手中被攥成了一根细线，被挤压而死的面部表情看起来格外可怕。

青龙似乎感觉不解气，在肖冉没了动静之后依然伸出双手，在众多「蝼蚁」面前将肖冉大卸八块，尸体如同积木一般倒塌在地，胸前被一刀切做两段的字体也展露了出来。

青龙抬脚踩在那四个字上，将肖冉的胸膛生生踩成了肉泥。

“你的计谋被我破解了……齐夏，还有什么本事，放马过来吧。”青龙冷哼一声，走出门去，又随手击退了眼前的几只「蝼蚁」。

他刚要使出「跃迁」离开此地，回到只属于「天行健」的战场，可又忽然被眼前的景象吸引了目光。

目光所及的走廊上站着许多「参与者」和「生肖」，他们有的扶着墙壁，有的低下头颅，都在此时一动不动，如同数百尊雕像向着远处绵延而去。

“什么……？”青龙微微皱眉，不明白现在是何情况，为何会有这么多人被定在这里？

自己曾经长时间监听过齐夏的行动，却未曾听他提及过类似的事情。

他知道现在事不宜迟，比起这些「参与者」和「生肖」的情况，他更在意的是天龙的死活。

这一场战斗必须结束天龙的性命，否则一切的辛苦都白费了。

他跃动身形，在众多「蝼蚁」面前消失得不见踪影，可他压根没有注意到，远处有越来越多的「参与者」和「生肖」在原地站住，缓缓低下了头。