第1321章 全员狂乱

张山和乔家劲在那光秃秃的门框子前研究了一会儿，发现没有任何通路之后，张山便自顾自地离开，研究起了房间内其他的东西。

可乔家劲此时依然都在盯着门框，他伸手将门框缓缓关上，随后又猛然打开。

同样的动作连续持续了五六次，让远处的张山都有点不解了。

“纹身小子，你忙什么呢？”

乔家劲再一次将门关上：“大只佬，我感觉是不是跟开门的姿势有关系哦？”

“你觉得呢？”张山摇摇头问道。

“我换了好几个姿势了。”乔家劲说道，“可门的那头依然是墙哎。”

“你这不废话吗？”张山看向乔家劲，“青龙刚才开门的时候也没见他有什么动作啊。”

“也对哦。”乔家劲点点头，随后将门重新关上，“如果不是跟开门的姿势有关系，那肯定是和开门的时间有关，我多关一会门。”

“真拿你小子没办法……”

张山话音未落，忽然感觉面前闪现出一个人影，紧接着而来的便是巨大的风声。

“大只佬！！小心！！”

张山下意识地伸手去挡，却感觉自己手脚不听使唤，仿佛被灌了水泥一般僵硬地活动着。

下一秒，一记非常有利的掌击落在了他的脖子一侧，张山一口鲜血喷出，顺势被打飞了出去，远处的乔家劲虽然没有飞走，可口中同样含了一大口血。

乔家劲用力抬起头保持着意识，猛然看见眼前是青龙的笑脸。

他不等青龙出手攻击，便立刻原地跃起使出飞膝，可青龙再一次从眼前消失，出现在他的身后，一记重拳攻向了乔家劲的侧腰。

乔家劲本想要在空中努力扭转腰身，可自己想象出的动作和实际做出的动作完全不同，他竟然在空中出拳，打向了自己面前的空气。

“「夺心魄」……”

乔家劲没有任何办法，只能硬生生地吃下了青龙这一击，远处的张山也在地上哀嚎一声。

二人几乎在几秒之内就被青龙放倒在地，他们纷纷从地上爬起来看向青龙，发现青龙此时的状态比刚才还要奇怪了。

他披头散发，浑身是血，额头和手臂上的伤口始终没有复原，他的一双眼睛通红无比，脸上的表情也比刚才更加疯癫。

“现在没有阻碍了……”青龙大笑道，“你们可真是不把我放在眼里啊……”

二人摇摇晃晃地站起身，刚要准备重整架势，青龙却又闪身来到了张山面前。

张山以为青龙又要发动奇袭，赶忙伸手护在胸前，可青龙却只是冲着他的额头举起了手，下一秒，一团金色的光华从张山的眉间浮现，飘到了青龙的手中，张山也在此时缓缓低下头，双眼逐渐无神。

“你的理智……就由我替你保管。”青龙笑着说道，“区区凡人……”

乔家劲见状赶忙冲上前去想要解救张山，又发现青龙再一次出现在自己身前。

“还有你的理智。”

乔家劲瞪着双眼，看着一团金光从自己眉心飞出。

……

越来越多的人开始在走廊上被看不见的丝线触碰到额头，随后缓缓停下了动作。

毕竟只有极少数人能够感知到丝线的存在，可在这逃无可逃的「列车」车厢里，就算知道丝线的位置也没有办法百分之百躲开。

就算是无比宽阔的「终焉之地」，一场「天马时刻」都会让无数人毙命，自然不必说这狭窄的「列车」空间。

地猴和地鸡在门缝当中努力地观察着门外的情况，因为他们实在是有点太好奇了。

似乎从某一个时刻开始，外面逐渐变得安静无比，好像这场「叛乱」已经结束了。

“我操……你看见没？”地猴指着远处站立不动的童姨几人说道，“他们好像中邪了一样……”

“怎么回事？”地鸡不解地问，“这是被「仙法」控制了？”

地猴听到这个问题顿了顿，随后眯起双眼，在眼睛当中闪出精光。

本想用「灵视」看看这些「参与者」到底中了什么「仙法」，可没想到这一眼差点把自己的魂吓飞。

整个车厢内挥舞着发光发亮的透明发丝，它们如同一条条毒蛇一般在半空之中乱窜。

“这他妈的……”地猴声音颤抖着说道，“「天级时刻」？！”

“什么「天级时刻」？”地鸡问。

地猴还没等判断出这到底是谁的「天级时刻」，却看到那些发丝忽然调转方向，冲向了走廊上的一只「地级」。

一根发丝在其毫不知情的情况下冲向了他的眉心，随后那「地级」便像拔掉电源的玩偶，站在原地低下了头。

“我操！！”地猴大叫一声，“这哪是「天级时刻」……这他妈连「生肖」都杀……”

“到底怎么了啊？”地鸡问道。

“地鸡！外面全都是……”

话音未落，几根发丝似乎注意到了地猴和地鸡所在的房间，如同天空中发现猎物的老鹰一般冲着他们扭头过来，紧接着爆射而出。

地猴来不及说话，赶忙将地鸡扑到一边，房门此时也被什么东西大力撞开了。

二人在地上朝两个方向滚去，又在身上缠绕了不少方才天猴和天鸡身上的发丝。

地猴来不及管这些恶心人的东西，赶忙抬起头看了看天空，那些透明的东西果然追过来了，这到底是谁发动的「天级时刻」……他释放「寻踪」的时候难道不知道「生肖」是自己人吗？

那些发丝转向了地鸡所在的方向，随后调整着自己的攻击位置。

“地鸡！！快躲！！”地猴知道自己来不及前去救援，只能大喊一声。

可躺在地上的地鸡着实一脸茫然。

躲……躲什么东西？往哪里躲？

她根本看不见任何一根发丝，只是象征性地歪头躲闪了一下，却瞬间感觉有什么东西击中了自己的眉心，大脑瞬间变得一片混乱，双眼也在此刻无神了。

“操！！！”地猴大骂一声，表情愤怒无比，可他根本不知道该怎么对付这些东西，只能趁它们对付地鸡时，想办法绕开了线条，跑出了屋子，来到了外面的走廊上。

走廊上的景象让他感觉后背发寒，无数线条在空中张牙舞爪，无论是「生肖」还是「参与者」全都被锁定了。