第1322章 七十年弹指间

陈俊南在秦丁冬、地牛和金元勋毁坏两侧的「门」时，始终都在目不转睛地盯着来时的方向。

他感觉远处似乎发生了什么不寻常的事情，整个走廊正在逐渐变得静止。

“好像不太对……”

“不太对？”秦丁冬和地牛同时停下手上的动作，看向了陈俊南。

陈俊南也很难形容这种感觉，虽然走廊上什么都没有，可他就是感觉有什么东西要来了。

这是一种无凭无据的「直觉」，可陈俊南知道，自己能够存活至今，靠得就是「直觉」。

他走到一扇「门」前，从门上拿下了一块木头碎片，随后卯足了力气，朝着来的方向远远丢了出去。

木片在几个人的视线当中越飞越远，它在空中安静地滑行，并未发生什么怪事。

可当几秒之后，木片的整个身躯忽然开始抖动起来，仿佛撞在了什么看不见的东西上。

紧接着越来越多的东西袭来，将半空之中的木片撞得歪七扭八，发出了「噼里啪啦」的声音。

那些东西没有形状，速度极快。

“跑！！”

陈俊南大喊一声，回头拉着秦丁冬就跑，虽然什么都看不见，但那些东西明显已经跟在身后了。

金元勋在千钧一发之际使出「跃迁」，紧随二人身后逃离。

剩下的地牛便没有那么好运了，她仅仅是慢了一秒，便感觉有什么东西触碰到了自己的眉心，瞬间控制住了她所有的动作，紧接着她大脑开始混乱，站在原地低下了头。

陈俊南一边跑一边回过头看了地牛一眼，不由得后背发寒，他早就发现情况有点奇怪。

许多「参与者」和「生肖」在此时居然像是雕塑一样站在远处一动不动，必然是发生了什么「生肖」和「参与者」都控制不了的重大变故。

可是现在他们要往哪里跑？

那些东西又追到哪里了？

由于完全没有视野，他知道被追上是早晚得事，此时想要逃脱便只能出点奇招。

陈俊南抬头看了看前方几乎望不到底的走廊，又看了看两侧还没有完全毁坏的门，这里已经是「面试区」了。

他急中生智，顿时间有了主意。

“小金！”他拉着秦丁冬一边跑一边说道，“盯紧了小爷我！”

“啊？”

话音一落，陈俊南立刻改变方向，跑到一扇门前冲了进去。

金元勋赶忙紧随其后，「跃迁」至门内，陈俊南趁机将门关闭。

三个人一脸紧张地堵住房门，却始终不知道自己在逃离什么东西。

“哦莫……哥……”金元勋一脸疑惑地说道，“那是什么东西？那个地牛姐还活着吗？”

“嘘！先别吵！”陈俊南打断了金元勋的话，侧着耳朵仔细听着门外的动静。

可是这门外本身格外安静，根本不知道那些东西还在不在。

“小爷也不知道那地牛怎么样了……”

“这像不像……「天马时刻」？”秦丁冬在身后问道。

陈俊南听后点点头，转过身看着二人说道：“确实是有点像，可是「天马时刻」怎么会连「生肖」都……我操！！”

陈俊南话音未落，便被房间内的东西吸引了视线。

二人被陈俊南这一嗓子吓了一跳，赶忙顺着他的视线回过头看去，可是这屋内空空荡荡，基本算是空屋，只不过在地面上有一些尖刺，墙角还有一些非常陈旧的白骨。

要说这个房间有什么古怪，那就是站在这里总会听见某些若有若无的打斗声。

“你一惊一乍的干什么？”秦丁冬不解地问道，“我还以为这屋里有人呢……”

“不是，这屋里有人就麻烦了。”陈俊南看了看地面上的尖刺，又抬头看了看天花板和门旁边的一个诡异的拉手，“真是巧了，这他妈好像是我们的「面试房间」。”

“你们的面试房间……？”

“小爷真是误打误撞，有始有终。”陈俊南抬头看了看尚未碎裂的天花板说道，“我都快死了还不忘落叶归他妈根呢。”

几人说话间，却根本不曾注意到房门的下方开始出现丝丝异样，仿佛有什么看不见的东西顺着门缝底部溜了进来。

“这个房间看似已经准备好了……”陈俊南抬头看了看天花板说道，“果然啊……如果我们失败了，下一次只会重新坐在这里的二楼。”

陈俊南话音落下，却发现身后二人并未回应他，他心中荡起一丝不详的感觉，随后缓缓转过身，发现秦丁冬和金元勋已经原地低下头停止了动作。

他惊呼一声本想立刻逃脱，眉心却忽然一凉，有什么东西触碰到了他的额头。

陈俊南只感觉一切都完了，自己的大脑逐渐变得一片混沌，就像是睡了三天才刚刚睁眼，想不起来自己是谁，又不知道自己在哪。

是的……自己究竟……是谁来着？

自己拼了命的在一个好像「列车」一样的东西上奔波，又是为了什么来着？

他感觉自己掉入了漆黑的水中，所有的感官和理智都停留在岸上，自己越沉越深，距离那些所谓「人」的东西也越来越远。

可是这样不好吗？

陈俊南在黑色水面中逐渐下沉，望着眼前那越来越小的光亮，感觉思想开始逐渐放松。

不必操心那些让人一直都在心烦的事情了。不必每日醒来都看到很多勾心斗角的面孔。

也不必在一个昏暗而恶臭的世界日夜奔波。

他想休息休息，也想吃爆肚。

实在不行的话……豆汁儿配胶圈也可以。

陈俊南在这片漆黑的水中闭上双眼，所有悲伤的思绪都停留在水面上，正想安心的休息一下，却感觉有一些其亮光开始在漆黑的水中浮现。

它们从四面八方涌来，如同在水中觅食已久的鲨鱼，陈俊南感觉不太对，立刻睁开眼想要在这漆黑的水中游离，可他稍微转了一圈之后便发现，四面八方全部都有发光的小球，那些光球大约有篮球大小，将他严严实实包围了起来。

没有地方可以躲，更没有位置可以逃。

几秒后，那些光球迅速向他靠近。当第一个球点触碰到陈俊南的手指时，它如肥皂泡一般「嘭」的一声炸开，无数画面开始疯狂地涌他的脑海。

接着所有的光球全部汇聚过来，融入了陈俊南的身体。

此时他的感觉非常奇怪，每当自己要完全失去理智时，就会有大量的光球浮现出来触碰他的身体，用大量诡异的画面将他从完全疯癫的状态拉回来一些，可是想起来的事情越多，就越想丢掉理智。

于是在这一片漆黑的水中，陈俊南疯了又醒，醒了又疯。

这一拉一扯之间，记忆纵横七十余年。