第1323章 无人在意的逝者

所有的记忆如同离家很久的孩子，疯狂地涌入陈俊南的怀抱。

它们夹杂着这世间几乎所有的感情，让陈俊南好似刹那间度过了漫长而绝望的一生。

这哪里是什么要人命的「天级时刻」……分明是让人陷入最深绝望的钥匙。

它打开了恐怖的魔盒，将丢失的感情全部倾泻而出，让人在一秒之内同时拥有喜怒哀乐与七情六欲。

不知过了多久，等陈俊南再度睁开眼时，已经有些记不起眼前分别了七十年的两人姓甚名谁了。

走廊当中，所有人在沉寂了几分钟后，开始先后睁开自己的眼睛。

他们的眼神全都变了。

整个走廊此时出奇的沉默，无论是「生肖」还是「参与者」，都开始面色复杂地互相望着。他们没有了敌意也没有了战意，仅仅是沉默。

在即将天亮的时分，所有人的眼神当中都迎来了久违的日出。

“开什么……玩笑……”陈俊南浑身发着抖，小声自言自语道，“齐夏……你算计我……？”

他感觉自己的大脑非常混乱，无数记忆开始争先恐后地让他想起。

他记得自己房间内所有的队友都被不可抗力因素逐一驱离，随后他在空无一人的房间里足足待了一年，下一次再睁眼，便成了齐夏的队友。

“妈的……”陈俊南不知道自己如今是什么心情，只是浑身止不住地颤抖，眼前的秦丁冬和金元勋似乎还在低着头沉默，如果他们和自己一样，是不是很快就会想起一切？

“这样是不对的……妈的……他妈的……”陈俊南咬着牙说道，“小爷到底中了什么邪……一心想要帮齐夏从这里逃出去……可我那些无辜的队友呢……我曾经的那些朋友……他们的命谁来买单？”

陈俊南带着一脸愤怒扭头看了看这个房间。

“齐夏……你他妈把我们都耍了……小爷心甘情愿为你卖命，结果你却杀了我所有重要的人……”

趁着秦丁冬和金元勋不能动弹，陈俊南从地面上捡起了一根尸体上的大腿骨，随后开始开凿这里的墙壁。

「咚——」

「咚——」

他的心情在此时变得格外矛盾。

他知道自己在「终焉之地」七十余年，只有最后十年是与齐夏度过的。

既然如此……他有什么理由放弃那六十年来所有的朋友，义无反顾地帮齐夏逃离……？

那些人怎么逃？他们要去往哪里？

齐夏嘴上说着要带所有人逃离，可他早就开始杀人无数了。

「咚——」

「咚——」

为什么是自己呢？

为什么是自己这个「替罪」呢？

“你早就知道我不是你的队友……齐夏……你瞒了我太多的事……你把我和老乔耍的团团转……”

「咚——」

「咚——」

既然自己不来自这个房间，齐夏原先也没有来自这个房间……

那这个房间到底是什么？

墙面很快被陈俊南砸出了缺口，陈俊南将手上的大腿骨扔在一旁，随后伸手扒开了木板。

外面的东西让陈俊南再一次沉默了。

那里既不是深色的星空也不是隔壁的房间……

反而是大片的、黄白色的、如同果冻一般的东西。

那些「果冻」还在轻微蠕动，仿佛有自己的生命。

在墙壁被打开破洞之后，外面的打斗声越发清晰了。

房间到底被包裹在什么东西里面……外面又有谁在打斗？

陈俊南知道无论真相如何，自己都没有办法从齐夏的布局当中改变什么，就算真的要在这里死……那也要让自己死个明白。

陈俊南将破洞扩大，随后抬起头看了看发出打斗声的方向，透过这些「果冻」向上看去，仿佛隐约能看到几个黑乎乎的人影。

这是什么情况……有人在「果冻」里打架……？

“我可以去看看。”一个声音在他身后响起，吓了陈俊南一跳。

当他回过身去的时候，发现金元勋也已经从沉默当中醒来了，他的眼神不再像是十几岁的少年，反而像是耄耋的老人。

二人相对一眼，沉默许久。

“好。”陈俊南知道不需要再解释什么了，只是点了点头。

金元勋叹了口气，下一秒从眼前消失，同样出现在了「果冻」内，看来恢复记忆之后让他的「回响」变得更加得心应手。

大约一分钟秒之后，金元勋再次回到房间，他左手拉着一人，右手拉着一人，身后还背着一人。

“有熟人，哥。”

陈俊南循声望去，发现金元勋左手拉着将若雪、右手拉着林檎，背后背着燕知春，三个人全都昏迷不醒，不知发生了什么事。

“那个「果冻」是什么？”陈俊南问道，“这三个人又在里面干什么？”

金元勋将三个人放倒在地，随后说道：“哥，我不太确定，但她们三个不是在「果冻」里，而是在「果冻」表皮，一大片黄白色的、微微发光的地面那样。一只地狗正在上面和另一个人打架，他们两人都受了伤，估计很快就结束了。”

“外面肯定是「终焉之地」……”陈俊南知道既然能够在这个房间里听到钟声，说明他们距离「终焉之地」并不远，可是在「终焉之地」还有一大片微微发光的、白黄色的地面吗？

“等会儿……”陈俊南瞬间瞪大了眼睛，猛然扭头看向那破碎前面露出来的「果冻」，思路一瞬间变得通透了起来，“妈的……不会这么抽象吧……”

陈俊南思索许久，依然思索不出任何头绪。

不仅有人站在「终焉之地」的太阳上打架，连他们的面试房间也被藏在了太阳里。

再加上那些不断闪烁的记忆，让陈俊南的大脑更加混乱，他也只能在此中止了自己的思路。

毕竟天要亮了，这一切即将结束了。

他转过头面色沉重地看了看眼前三个女生，一缕缕看不见的丝线开始撩动她们的头发，触碰她们的眉心。

看来用不了多久，她们也会度过那刹那的人生。

“哥……”金元勋扭头看向他，“你怎么生了那么大的气？恢复记忆不是好事吗？”

陈俊南听后张了张嘴，随后摇头道：“小金……我的愤怒和你没关系，只是有些私人恩怨罢了。”