第1324章 完美的门

青龙站在这空旷的房间里恢复了差不多一分钟的信念，随后才看了看张山和乔家劲。

他知道自己已经赢下了这场战斗，两个已经完全丧失理智的人，再无任何反抗的可能。

他缓步走到乔家劲面前，盯着乔家劲的双眼，伸出手掌迅速一划，乔家劲的喉咙便出现了一道骇人的口子，血液开始大量喷洒，可他依然面无表情。

“哈……”青龙如同面对玩具一般地笑着，“凡人……简直如同玩具。”

不知青龙是在发泄还是真的感受到了一丝挫败，他伸出双手不断狂挥，在乔家劲的身上划满了骇人的伤口。

血肉开始横飞，器官开始外露，乔家劲的面庞开始快速失去血色。

“多么可笑啊……”青龙又说道，“我是「夺心魄」，你们带着「天行健」要怎么才能跟我厮杀？就算你们刺聋自己的双耳来躲避「夺心魄」，在「天行健」的作用下双耳也会再度复原，除非这世上有一个带着「天行健」的聋子……否则你们无论挑战几次都会输。”

“会有的……”乔家劲喃喃道。

“……？”

简短的三个字让青龙浑身一怔。

他有些不可置信地看着乔家劲，表情充满疑惑。

这个男人是误打误撞回答了自己的话……还是说他……

“青龙……”乔家劲慢慢抬起头，那双无神的眼睛逐渐变得充满仇恨，“会有的……”

青龙一愣，看到他身上的伤口在此时开始渐渐复原，虽然恢复得非常缓慢，但确实出现了逐渐愈合的迹象。

“你……”

青龙的大脑开始逐渐混乱，自己明明夺走了他的理智……现在这是什么情况？

“感觉关二爷在保佑我，每当我要疯掉时，都会有新的记忆浮现出来把我唤醒。”乔家劲苦笑一声，脖子上的伤势重新复原，“那些记忆不仅唤醒了我，更让我坚定了和你死战到底的信念。”

虽然不太明白乔家劲身上到底发生了什么事，可他看起来确实没有受到「夺心魄」的影响。

“可你赢不了。”青龙说道，“就算你恢复了理智，死战到世界末日之后你还是赢不了。”

说完他便缓缓举起了手，乔家劲也在此时不受控制的举起了手。

“看到了吗？有「夺心魄」在，接下来的时间你连碰到我都不可能。”青龙摇摇头，“不如早点放弃，让我给你们个痛快。”

“是的……这真的很难，就算我和大只佬一起上也很难。”乔家劲笑着说，“可是无所谓了……我答应过别人要拿下你的命，所以就算战到世界末日我也不会走。”

青龙皱眉看向乔家劲：“就算你死了……没有下一个轮回了，你也不会走？”

“不走了。”乔家劲摇摇头，露出了一脸释然的笑，“我想起很多以前的事，这导致我不知道该用什么态度面对我曾经的朋友们，仔细想想，死在这里，应该是我能想到的最好结局。”

张山也在此时挪动着自己的身躯，艰难地眨了眨眼：“干，这是怎么回事……我不是已经想起了那些记忆吗……怎么又给我来一遍……这地方真是有点拿人不当人了……”

青龙面色阴沉地回过身去看向张山，没想到第二个麻烦居然也活了过来。

二人身上的伤势开始逐渐复原，可是面容却极度虚弱。

就算这样……他们也没有放弃的意思。

青龙浑身开始微微颤抖，沙哑着声音说道：“你们真是给我添了天大的麻烦……我这么多年来的大计划，全被你们俩拖累了……”

他虽然愤怒无比，可始终无法将这两个男人瞬间撕碎，焦急的心情也在此时达到了顶峰。

“这就是我们两个人出现在这里的原因吧。”乔家劲抬手握了握拳，“不管我们能不能赢，总之不会让你如愿以偿。”

青龙只感觉自己今天一直都被恶心的、奇怪的狗皮膏药贴住，无论想要做什么都会有人阻挠。

“罢了……”青龙一脸绝望地说道，“你们现在已经躲不开「惊雷」了，就让我给你们一个痛快，我就当拿着这十几年的时间排除了阻碍，只能期待下一次的胜利了。”

说完之后他便开始闪身，在二人之间迅速挪动：“等到天龙醒来，我便告诉他这是由我亲手终止的叛乱。”

……

“好了……！”

甜甜深呼一口气，面容虚弱地睁开眼睛，眼前已经是一扇近乎完美的、花纹繁复的木门。

她站起身向后退了一步，却忽然感觉头晕目眩，险些摔倒，齐夏和楚天秋一人一只手扶住了她。

“别勉强。”齐夏说道，“你的「信念」透支太多了，好好休息一下，等会儿可能还需要你帮我最后一个小忙。”

“好……”甜甜点点头，就连她自己也不太清楚这身体是怎么回事，明明只是打造一扇木门，可却好像在这短短的几分钟内抽干了她身上的全部力气。

齐夏扭头看向楚天秋：“这门怎么样？”

楚天秋自上而下打量了一番木门，随后说道：“看不出问题，很真，现在要进去吗？”

“不着急，需要「验货」。”齐夏点点头，从地面上捡起了一根碎木片。

“这里这么多碎片，你是和什么人打了一架吗？”楚天秋问道，“你这身伤痕……”

“准确来说，我和自己打了一架。”齐夏说道，“但这都无所谓，不必理会我。”

说完他用木片轻轻挑动了一下门把手。

只听「吱嘎」一声闷响，两个原先毫不相干的房间，似乎在此时诡异地建立了连接，屋内的景象通过狭窄的门缝展现在三人眼前。

是青龙、乔家劲和张山。

三个人正在那片空间内以人类不可能达到的速度快速移动着。

在那远处的台阶之上，正有着他们此行的最终目标，天龙。

甜甜果然能够复刻一扇如此重要的门。

齐夏顿了顿，似乎并未注意到正在战斗的青龙，只是在他们注意到门缝之前将门关上，随后回过头对二人说道：“任务基本上已经完成了，接下来入侵天龙的梦就是最后一环。”

“任务……完成了？”楚天秋愣了一下，“齐夏，你难道没看到……青龙还活着呢。”

“他本来就死不掉。”齐夏摇摇头，“有人拖住他就已经是最好的结果了，你准备好了吗？”

楚天秋感觉从这扇门算起，到达天龙的位置恐怕只有寥寥几十步，全力冲刺的话仅需要很短的时间。

可惜这条路上有个看起来已经完全疯了的青龙。