第1325章 晚安

如果乔家劲和张山不能赢过青龙，那究竟要怎么才能在青龙的眼皮底下安全的到达天龙身边触碰到他？

“你在犹豫。”齐夏说道，“是吧？”

“是，我没有把握。”楚天秋说道，“就连张山和乔家劲都在青龙面前得不到任何好处，你觉得咱们俩能有多大的概率安然无恙地跑到天龙眼前？”

“咱们俩……？”齐夏听后摇摇头，“楚天秋，只有你。”

“只有我……？”

“我只要沉睡就可以见到天龙，所以我没必要进入这扇门。”齐夏说道，“你想办法保命，然后触碰天龙，我会在梦里等你。”

楚天秋听后眯起眼睛看向齐夏，总感觉齐夏好像跟自己隐瞒了什么，已经到了这种时候……他忽然宣布不进入这扇门，无论怎么想都太可疑了。

“楚天秋……我们只有这一次机会了。”齐夏声音非常轻地说道，“所有人冒着自己的生命危险扛到这一刻，为的就是让你入侵天龙的梦。所以那些「天级」是为你肃清的、「蝼蚁」是为你解放的、「门」是为你打造的……”

“等等，你好像神志不清了……齐夏……这是什么荒唐的说法？”楚天秋一脸微怒地说道，“到了这种关键时刻，你跟我说所有人的努力都是为了我？”

“是这样。”

“这明明都是你的计划，我甚至不知道入了天龙的梦之后到底要做什么，你是想在最后关头将自己撇清吗？”楚天秋第一次对齐夏的做法表现出了完全的怀疑。

齐夏的状态看起来已经有些异常，若是他真的在混沌的状态下做出最终的错误抉择，所有人都会功亏一篑。

“我跟你说过。”齐夏摇摇头，“我们需要在天龙的梦里打出一条裂缝……这是我们的计划……”

“你管这个叫「计划」？”楚天秋往前一步，和齐夏面对面站着，“我们不知道梦里有什么东西，也不知道梦里究竟有谁……我们到底要怎么在梦里打出一条裂缝？”

“没关系，我、我来想办法……”齐夏略微木讷的回答道。

“你……”

“有我在，我来想办法……”齐夏又重复了一遍，“楚天秋，会有办法的……”

楚天秋看了看齐夏的身体，他身上的新伤旧伤覆盖，几乎被折磨得不成人形，一时之间也哑了声。

齐夏真的会想到在天龙的梦境之中打出一条裂缝的办法吗……？

“楚天秋，你准备好了就进门吧。”齐夏又说，“一切都交给你了，记住，就算死也要碰到天龙……”

楚天秋感觉自己这辈子从来没有像现在这样犹豫过。

因为齐夏给他的感觉完全不像是胸有成竹，反而有点混乱，他一直都在重复着「死也要触碰天龙」这句话，可这也是他全部的计划了。

“天要亮了啊……”齐夏缓缓咧开嘴，居然露出了一丝古怪的笑容，“楚天秋……咱们马上就没有时间了……或许几分钟后，或许下一秒？”

楚天秋盯着眼前的门，表情复杂到难以言说。

“不试一次吗……？”齐夏又开口，“现在距离我们最终的成功……只有一扇木门。”

楚天秋扭头看向齐夏，思索几秒之后问道：“齐夏，你要在哪里入睡？”

齐夏伸出一根手指，缓缓指向了脚下的地板：“就在这里。”

“隔着一扇门……在天龙的房间外面进入梦境……？”

“对。”齐夏答应道，“剩下的事……交给你了。”

齐夏说完之后便退后一步，将门留给了楚天秋。

而甜甜看到二人神色如此复杂，一时之间也不知道该如何是好，只是在一边沉默着。

楚天秋清楚自己没有什么选择，如果此时选择放弃，他没有办法给整个「天堂口」丧命的人交代，更没有办法给文巧云交代。

那些人甚至连上车的资格都没有，只是将一丝希望寄存在了自己这里。

所有的死亡都是为了活下去，所有的绝望都是为了保留最后一点希望，可现在呢？

为了能够站在这里，人们已经失去了太多东西。

自己的性命是否要丢在这里……也已经不再那么重要了。

“齐夏……”楚天秋低着头，缓步来到门前，“只要我了这扇门，那我在整个「终焉之地」的所作所为，就全都问心无愧了。”

“是吗？”

“可你呢？”

楚天秋带着极度的悲伤的表情，看向齐夏灰白色的眸子，又重复道：“齐夏，你问心无愧吗？”

齐夏始终面无表情，他并没有回答楚天秋的问题，只是在沉默许久之后，开口说道：

“楚天秋，晚安。”

听到这不痛不痒的回答，楚天秋的表情从极度悲伤逐渐转为平淡，最后又挂上一抹苦笑：“齐夏……骗子……”

他从自己的外套上取下了许多颗眼球握在了手中，随后纷纷丢入嘴里。

无论那些都是什么能力，自己都需要这些眼球来让自己变得更加疯癫，这样才能发动最极致的「入梦」。

楚天秋的眸色逐渐变得血红，头发也在此时缓慢的飘起，怪异而复杂的气场开始在楚天秋身上浮现，让他似乎在某一个瞬间脱离了「人」的范畴。

“这条路我去探。”楚天秋声音沙哑地说道，“事到如今，我会承载起其他人的希望，就算我身死都没关系。”

说完他便学着齐夏的样子，用一根木片拨动把手，头也不回地进入到了那扇门当中。

这间没有任何退路的房间，此时只剩下了齐夏与甜甜。

“齐夏……”甜甜感觉自己状态稍微好了一些，随后说道，“你不是说还需要我帮个小忙吗……？”

“是的。”齐夏点点头，“我需要一把小刀来防身，能打造吗？”

甜甜听后顿了顿：“应该可以……有什么要求吗？”

“越锋利越好，杀人的时候最好能让对方感觉不到痛苦。”

“哦……”甜甜答应道，“我尽力试试看。”

甜甜在附近找了一圈，都没有什么像样的材料，便只能拿起一块碎木，随后调动信念，不断挤压着木头，让其密度变大，随后又将边缘打磨锋利，一把极其坚硬的木刀便出现在了甜甜手中。

她不假思索地将锋利的木刀递给齐夏，可下一秒就感觉不太对。

按照齐夏和楚天秋的说法，他们要进入的是梦中。可是梦中居然需要刀子来防身吗……？

齐夏接过刀子，面无表情地说道：

“张丽娟，晚安。”