第1327章 最终欺诈？

青龙明明已经伸出了手，却还是没有发动任何「信念」。

对方的目标居然是「树」？

这棵树确实罕见，毕竟它不来自「桃源」。

它来自一颗从外面带进来的苹果。

苹果吃完了，随手丢在土中，无论是从植物学的角度还是从「桃源」的角度，理论上它都不应该发芽。

可它就是长成了苗，甚至还结出了畸形的果实。

如此罕见的树虽说毁了可惜，可谁又会在这生死存亡的时刻用自己所剩不多的「信念」去保护一棵死物？

于是在几人的注视之下，青龙毫无动作，眼睁睁地看着乔家劲移动到大树旁边，随后伸手横劈。

「天行健」混杂着乔家劲精湛的格斗技术，一记手刀如同斧头般将大树拦腰齐齐斩断。

乔家劲紧接着一掌拍在树干上，树的身形摇动了一下，朝着一个方向轰然倒了下去。

这棵树说大不大，说小不小，倒下去的声势甚至还不如几个「天行健」拳头碰撞的力度。

乔家劲深呼一口气，看了看附近的变化，他也曾大胆设想过这棵树被砍倒之后会发生的事情。

比如这棵树是青龙的挚爱之物，树倒了，青龙就会全面崩溃。

又比如这棵树是青龙的某种命门，树倒了，青龙就会受到伤害。

再比如树里面藏着青龙的本体，树死了，青龙也就死了。

可不仅以上的猜测没有发生，其他的事情也没有发生。

青龙始终面无表情，整个房间里安静得可怕，和刚才相比，唯一的区别就是树倒了。

所以这……到底是什么「杀手锏」？

青龙冷眼看向乔家劲，隔了几秒，露出癫笑开口说道：“打不死我……拿一棵树出气？”

听到这句话，乔家劲感觉自己可能被耍了。

这个自己一直捏在手中，在关键时刻才被迫使出用来保命的「杀手锏」，很有可能从一开始就是个笑话。

如果有可能的话……他真的希望自己理解错了。

哪怕有一点作用都好……

哪怕青龙会因为这棵树而难过那么一瞬间，他都会认为「杀手锏」发挥了一丝的作用。

这样他至少可以信誓旦旦但地说自己没有被骗。

可为什么会这样呢……？

自己还是被骗了，青龙完全不在乎这棵树。

一棵普普通通，和现实世界当中完全没有区别的树。

普通的叶子、普通的树皮、普通的根部。

就连树的横切面也没有像玄武的身躯一样露出漆黑的颜色，仅仅是露出了黄白色的、普通的树干。

无论从哪个角度来看，它都是一棵再普通不过的树。

张山和楚天秋对视一眼，不知乔家劲的「杀手锏」到底是什么。

是还没有开始……还是已经结束了？

“纹身小子……”张山有些不太确定地叫道，“现在是……”

“看来得靠自己了。”乔家劲苦笑一声，“大只佬，我曾经说过要带你看看这广阔的天地山河，但恐怕今天就是最后一眼了。”

“是吗？”张山也跟着笑了一声，“没事，「山」在这里，「天」也在这里，凑合看看吧。”

三个人知道现在已经没有任何退路可去，接下来的结果已经向着注定的方向走去。

“可笑……”青龙垂着头，像是用后背背起了整片雷云，“你们这垂死的挣扎让我感觉格外可笑……”

楚天秋趁着青龙说话的功夫看了看天龙的方向，天龙已经开始微微皱眉，他马上就要苏醒了。

现在还有最后一个机会可以让自己触碰到他吗？

可想到这里，楚天秋的眼神又闪过一丝失落。

就算是触碰到天龙，那也只是个全新的开始，天龙的梦境绝对比「终焉之地」还要可怕，到时候又要怎么办？

齐夏真的会在那里等自己吗？

如今的一切的情况似乎都指向了相反的答案。

齐夏他到底……

楚天秋一边观察着青龙，一边向着天龙的方向移动着，他不知道齐夏到底在打什么主意，但他知道自己至少要试一次。

现在这个房间已经没有任何路径可以逃离，要么死在青龙手中，要么死在天龙手中。

既然结局已经注定了，试一次又何妨？

趁着青龙愣神的功夫，楚天秋双腿运足了力量，朝着天龙的方向一跃而起。

青龙顿感不妙，想用「夺心魄」止住楚天秋的动作，可「仙法」又在此失灵了一瞬，于是他也暴射而出，向着楚天秋的方向飞去。

张山和乔家劲黄雀在后，又向着青龙跃起。

三方人马在空中激烈地相撞，他们分别击中了对方，随后又飞向不同的位置落地。

青龙的状态明显比其他三人好一些，他落到倒地的大树旁边，看着眼前三人连滚带爬地跌倒在地上。

“为何要挣扎呢……”青龙扭动着脖子喃喃道，“乖乖地等「惊雷」落下不好吗……”

楚天秋捂着自己的胸膛喷出一大口鲜血，但仍然立刻站起身来，有「天行健」在，这点伤势根本不够致命，无论如何都需要再努力一些。

如果不碰到天龙……如何算得上是问心无愧？

这条路不是从现在开始变得艰难的，而是从一开始就已经这么难了。

“楚天秋，你真是让我失望啊。”青龙大笑道，“本以为你也是成「神」的最佳人选……可你却像一条狗一样被我踢翻在地，为何要把凡人的安危放在首位呢？”

青龙说话间，天上所有的雷云都已经呈现出可怕的紫红色，无数条光芒四射的雷蛇开始闪动，青龙在濒临彻底疯癫之时，放出了有史以来最强大的「惊雷」。

“现在……知道凡人与我的差距了吗……”青龙在电闪雷鸣之中缓步向前，如同真正的神明，“凡人无法制裁于我……居然想到了拿一颗普通的果树撒气……这不可笑吗？”

青龙轻蔑地看了一眼倒地的大树，又将目光看向乔家劲，大笑着说道：“你口口声声说的「杀手锏」，到头来却是……”

等等。

等一下。

青龙的话音在半空之中戛然而止。

他的表情也逐渐开始变得怪异。

刚才的某一瞬间自己好像看到了什么奇怪的东西，那是某些看起来合理但仔细想想却又绝不可能出现的东西。

那是什么？

他以极慢的速度将视线重新挪到大树上，刚刚到底是什么画面一闪而过……让自己整个后背都凉了一瞬？

这不就是一棵……最普通不过的树吗……？

普通的叶子、普通的树皮、普通的根部。

到底是哪里不太对……？

他不可置信地反复打量着这棵断树。

几秒之后，一脸愕然地愣在了原地。

问题就出在那大树的横切面上……

一棵最多种了七十余年的树。

却密密麻麻地挤满了数百圈的年轮。