第1328章 绝望之变

这是什么……东西……？

看着那数百圈年轮，青龙身上的「信念」几乎全面崩塌。

无数个疑问开始疯狂地席卷他的脑海。

「年轮」为什么称之为「年轮」？

七十余岁的大树，又为何会挤满了数百圈的年轮？

树是自己亲手种下的，时间也是自己亲身度过的。

这种怪象是什么原因造成的……？

如果这棵树有了几百岁的寿命，又怎么会像现在这般粗细？

这数量繁多的年轮如同纸卷一般盘踞在横切面上，乍一看甚至连树干的颜色都变深了。

一个从来都没有在青龙脑海当中浮现过的念头此时跃然浮出水面——

自己度过的时间是不是有点问题？

他似乎是被什么人骗了，又好像是被什么人控制了。

不……或者说……有人对这棵树做了手脚？

可是到底谁有这种通天本领，能够在他和天龙的眼皮底下对这棵树做手脚？

他只感觉自己的大脑一片混乱，此时不仅「夺心魄」消失得无影无踪，就连天空上的雷云也在逐渐褪去。

他感觉自己有些害怕，一种对现在的处境完全未知的害怕。

“这是不对的……”青龙喃喃道，“情况完全不在我们的控制之内……天龙……你快醒来……”

一旁三人看着青龙这怪异的表现，一时之间又陷入了不解，情况不在青龙的控制之内……可也在他们三人的控制之外。

所以现在是在朝着那个方向发展？

楚天秋虽然一头雾水，但他感觉乔家劲的「杀手锏」似乎真的起了一点作用，索性趁着这个瞬间再度朝着天龙奔去。

青龙几乎像是完全疯癫一般的大喊着「不对」，就在楚天秋马上就要靠近台阶时，青龙高高举起自己的双手，朝着脚下的地面轰然打下。

「轰」！！

房间地面出现了大幅度的裂痕，裂痕蔓延到三人脚下，让他们全都身形不稳地摇晃了起来，楚天秋更是被脚下的裂痕绊住，险些摔倒在地。

“天龙……”青龙瞪着眼睛说道，“这是不对的……情况失控了……天龙……醒来！！”

在三人目瞪口呆之下，青龙再一次高举双手，用力地捶打着地面。

「轰」！！

房间再度大幅度摇晃，甚至连坐在台阶上的天龙也跟着左右晃动了起来。

在这巨大的声响下他微微皱着眉头，似乎随时都要睁眼。

现在的情况让青龙束手无策，他不仅失去了所有「仙法」，更加摸不清自己这几十年的经历究竟为何物。

这是他第一次感觉如此的恐慌。

他曾以为自己是统领整个「桃源」的主宰，可现在他却感觉自己对「桃源」一无所知。

他知道自己必须要叫醒天龙，似乎真的有什么事情要发生了。

“天龙……醒来！！”

看着他又要用力捶打地面，乔家劲直接跃到青龙眼前，伸出双臂接住了他的双手。

可青龙的力气在这一刻大的出奇。

虽然他的身上依然有尚未愈合的伤口，可这双手就如同流星坠落一般带着乔家劲阻拦的力道一起砸向了地面。

「轰」！！

乔家劲被恐怖的力道带倒在地，这一刻他才感觉砍到那棵树并不是什么「杀手锏」——

更像是「催命符」。

如果早知道青龙看到那棵树之后会叫醒天龙……自己还会选择这个计划吗？

所以自己到底该用什么态度来跟齐夏合作……？

当你相信他时，却会不经意间发现他在骗你。当你觉得他是个骗子时，他又好像在帮助你。

在这无数次的欺骗与信任之中，乔家劲只能坚持住自己的本心。

自己活在世上除了报恩便是报仇，但却至今为止一件事都没有做好。

“天龙！！醒来！！”

乔家劲不知道此时到底该如何阻挡这头发了疯的野兽，只能翻滚了一下身体，用自己的身体垫住他的拳头。

他知道自己一直都很笨，可此时只要能够再拖延一下……哪怕几秒，也足够天秋仔碰到天龙了吧？

青龙完全没有在意身下的乔家劲，索性直接将拳头砸向他的身体。

「轰」！！

拳头落在乔家劲胸前，依然撞击出巨大而可怕的声音，乔家劲一口鲜血喷洒而出，将自己的脸颊全部染红。

楚天秋已经在不断摇晃的房间之内尽可能地稳住身形，他的膝盖磕得血肉模糊，一步一摔地跑上了台阶。

“天龙！！”青龙像是发了疯，冲着乔家劲的胸前再次出拳，乔家劲也已经完全没有反抗的能力了。

张山见状也赶忙飞身过来击向青龙，可青龙此刻就如同石柱，无论什么样的攻击击打在他身上都无法造成任何影响。

他披头散发，不再恢复任何伤势，反而将所有的「信念」都作用于力量。

「轰」！！

楚天秋在巨大的声音当中再次一个踉跄，但他知道自己绝不能停。

或许这么多年以来，自己是唯一一个能够站上这个台阶的「参与者」——

天龙近在咫尺！

他将口袋中的「入梦」掏出，在口中狠狠咬碎，整个人的意识也在此时接近迷离。

他从未试过一次性吞下这么多眼球，时间都仿佛在此刻减缓了一秒。

随后他调动全部的注意力让自己保持理智，冲着天龙伸出右手，可是房间再次开始疯狂地摇晃，二人之间始终都差着一掌的距离，经历了七十年的最后一步却比任何一步都要艰难。

“看在我这辈子都没有做过坏事的份上……”楚天秋咬着牙说道，“能不能让我的人生顺遂一次……”

天龙眉头紧锁，身形不断摇晃，似乎马上就要睁开双眼。

在巨大的摇晃中，那一掌的距离终于被弥补。

楚天秋轻轻地触碰到了天龙的指尖。

他瞬间露出欣喜的表情，虽然这一步走得比任何一步都要艰难，可他确实做到了。

何其惊险而又漫长的一步？

身为普通人人，触碰到了这里至高无上的「神」。

楚天秋下意识地抬起头，一切计划都已经进入正轨了，只要接下来马上——

还不等他思考完对策，便对上天龙那双深邃如地狱的眼眸。

天龙此时正睁着眼睛，直勾勾地看着他。