第1329章 醒

这一眼几乎抽干了楚天秋身上所有的血液，让他感觉冰冷无比。

天龙……醒了？

这是什么时候的事？

楚天秋神色一怔，却感觉手指的触感有些奇怪，他一低头，发现自己的右手开始化为血红色的粉末，无力地飘散在了空中。

触感冰凉的「离析」开始霸道的施展，让楚天秋大脑一片空白，他身上的「天行健」完全赶不上「离析」的破坏速度。

情况和自己所预想的没有任何差别。

想要靠着血肉之躯推倒这两个人……还所有「参与者」一个自由……怎么会这么简单？

他们竭尽全力都没有让青龙倒下，此时连天龙也苏醒了。

这两个人同时站在这间屋子里，凭借三个「参与者」，到底要如何才能逃出生天？

天龙似乎有些看不清眼前是何人，他眯着眼睛，接着轻轻挥了一下手，楚天秋的身躯便开始化为粉末，手臂之后是肩膀，随后便是双腿。

“天龙……”楚天秋还未感受到痛觉，躯体便已消失了大半，“你……”

天龙自始至终都没有说话，只是睁着略带迷惘地双眼无情地释放着「离析」。

楚天秋感觉这一切都错了。

他错信了齐夏。

他不该认为齐夏是比自己更有希望带领所有人逃走的人。

他不该将所有的筹码放在齐夏身上。

他不该接手「堂口」。

他应该在这座悲伤的城里孤单的等，不该把心交给任何人。

“楚天秋……”乔家劲躺在地面上，嘴角挂着鲜血，“快跑啊……”

“楚……”张山一咬牙，朝着天龙所在的方向奔袭过去。

可天龙仅仅是挥了挥手，在空中的张山便化成了粉末，随意地散落在了空中。

张山硕大的身躯赶到天龙面前时，只有微小的血星落在了天龙脸上，仿佛从未存在于世界上过。

“天龙！”乔家劲大叫一声，“你不许出……”

青龙见状赶忙闪身上前捂住了乔家劲的嘴，话音未曾落下，乔家劲一脸痛苦地挣扎起来，他开始从头顶逐渐散做粉末，几秒之后便没了声音。

整个房间开始安静得出奇，只剩下楚天秋残破的上半身留在空中。

“天龙……”楚天秋咬着牙，却不知道现在究竟该做什么。

究竟该是求饶，还是挑衅？

无论做什么，结果似乎都不能改变。

这么多的人拼上自己的性命鏖战到最后一刻，可竟是一场自我感动的竹篮打水。

他们所有人都被骗了。

“好吵……”天龙略带沙哑地说道，“什么人……在吵……”

男女参半的声音与青龙如出一辙，让人听后连灵魂都在颤抖。

楚天秋顿了顿，苦笑着说道：“我……是个问心无愧的……”

话音未落，楚天秋仅剩的躯体也在空中化为粉末，消散得无影无踪，天龙似乎从来都不想听他的回答。

屋内的三人在如此霸道而精纯的「仙法」之下彻底消失了踪影，只有丝丝点点的红粉飘散在各处。

天龙似乎还是有些迷惘，长久的沉睡总会让他在醒来的瞬间进入长时间的混沌。

更何况这一次似乎是被强行叫醒……思维一时之间更加混乱，现在到底发生了什么事？

青龙拖着自己受伤的身躯缓缓往前一步，小心翼翼地轻声说道：“天龙……我是青龙……”

天龙没有看向他，只是看了看这混乱的房间。

屋内洒满了血，树倒了、门碎了、甚至连地面都开裂了。

这是哪里……来着？

自己一直沉睡的地方居然是这般混乱吗？

“天龙……你记起我了吗？”青龙依然小心地问道，“我是青龙……”

他和天龙保持着足够远的距离，始终不敢靠近，只是不断确认着天龙的状态。

此时天龙才终于注意到屋里还有一人，不由地转眼望去，眼前模糊的景象开始逐渐清晰起来。

“你是……”

“我是青龙，你记起我了吗？”

青龙的身形在天龙面前最终清晰，天龙也终于看清了此人。

“是你，青龙。”天龙沉吟一声，说道，“出什么事了？”

“有人谋反了……”青龙面色为难的说，“我不得已，只能提前几分钟把你叫醒……”

“谋反吗……”天龙叹气道，“没事，我们不是第一次经历了。”

天龙一边向前走着，地面上的裂缝一边快速复原。

他的「巧物」如同诡异的针线，开始不着痕迹地缝补地面上的裂口。

“还好你醒了……”青龙也放下心来，“情况真的是太奇怪了……我怀疑我们都被算计了……”

“别着急，慢慢说。”天龙伸手一挥，屋内的战斗痕迹开始急速退去，“既然我醒了，那就不会有事。”

青龙听后指着身旁的倒地的大树：“天龙……你不知道……刚才……”

话音未落，青龙就顿在了原地，口中的话也戛然而止。

“刚才怎么？”天龙疑惑地看向青龙，却发现他始终望着脚下的树。

那是一棵很普通的树，只不过被拦腰砍断了。

青龙盯着那树的横切面良久，居然一句话都说不出来。

天龙走到他身边低头一看，横切面上刻着寥寥几十圈年轮，并无什么奇怪。

“我知道你很珍视这棵树。”天龙沉默了一会儿说道，“可树毕竟是树，就算不把它砍了，它也总有倒的那天。”

青龙像是没有听到一样，只是久久地盯着那棵树，脸上写满了不可置信的表情

许久之后，青龙声音略带颤抖地指着那棵树：“天龙，你现在看这树的年轮，究竟有几圈？”

“你说呢？”天龙沉声道。

“应该有……七十圈……吧？”青龙一脸不确定地问道。

天龙听后盯着青龙沉默几秒，开口道：“原来如此，你认为这树是你当年丢下的果核生成，年轮顶多七十余圈，可对？”

“难道不是……吗？”青龙说完便感觉自己好像真的疏忽了什么，可就算疏忽了，误差也不可能这么大。

“你跟「参与者」厮混得太久，连时间都要忘了。”天龙摇摇头，“七十年是哄骗「参与者」的说辞，总计约是两千五百个轮回，你自己算算，又怎么是七十年？”

“你的意思是八十四年……”青龙顿了一下，“可……可那也是不对的……刚才我明明看到……”

他低头看了看那几十圈的年轮，却始终说不出话来。

无论是七十圈还是八十圈，这棵树上的纹理都在可以理解的范围内。

可刚才那一瞬间看到的几百圈的年轮是怎么回事……？

此时他的心头再度浮现出不祥的预感，就连表情也逐渐开始变得复杂。

他感觉自己又被耍了。

哪里有什么数百圈年轮……刚刚必然是某个影响视觉的「仙法」发动，竟让他自己道心大乱。

还好，现在天龙醒了，一切都要结束了。