第1330章 对吗？

“或许……是我看错了……？”

青龙沉默许久说道：“或许他们只是使了小小的障眼法，却让我一时之间方寸大乱……幸亏没有酿成大错。”

“是时候改改你着急的性子了吧。”天龙又上下打量了一下青龙，随后说道，“你这身伤是怎么回事？”

他发现青龙的额头、胸膛、腿部甚至连手臂都有着还未复原的伤口，看起来刚才这一战异常凶险。

“说来话长……”青龙伸手擦了擦自己额头上的血迹，说道，“这次的叛乱似乎和以往的不太一样，他们全面动摇我的信念，连「天行健」都没有办法恢复伤势。”

“你需要静养。”天龙说道。

“是。”

“但现在不是时候。”天龙转身来到那扇被「惊雷」击碎的门前，“你知道我的时间不多，现在先跟我去收拾残局，这一路上顺便告诉我究竟发生了什么事，之后你尚有十天的时间静养。”

“好……”青龙仍然心有余悸，但还是答应了下来。

“拖这么一会儿，你应该死不掉吧？”

“我……死不掉……”青龙神色闪躲地回道，“但估计许多「天级」都殒命了，我们接下来的工作会变得更加艰难……”

天龙听后沉默一会儿，开口说道：“你我都知道，所谓「天级」本来就是乌合之众，殒命了也无所谓，再选一批就是了。”

他一边说着话一边来到屋子的门边，随后伸出了手，门上的裂缝就像是自动愈合一般迅速复原。

「吱嘎——」

一声响动之后，天龙将房门完好无损地打开，眼前的房间是一张圆桌、桌面上放着天猪的头颅。

除此之外房间内空无一人。

青龙见状微微一愣，但很快回过神来，上前解释道：“啊……天猪他是……”

“无所谓。”天龙轻笑道，“青龙，不必向我解释什么，发生了什么事，你我都心知肚明。”

青龙听后果断哑了声，已经想好的诸多借口也都咽回了肚中。

二人面和心不和的日子已经持续了许多年，此时发生了这么大的事，似乎连装也没有必要装了。

可二人毕竟谁也杀不死对方，如今也只能尽可能地将「桃源」拉回正轨。

见到屋子里没有其他「天级」，天龙继续自顾自地向前走去，打开了房间另一头的房门。

一片狼藉的走廊也在此时映入了天龙的眼帘。

放眼望去，那走廊上不仅有「生肖」、「参与者」、「蝼蚁」、甚至还有看起来穿着破破烂烂的「原住民」。

附近所有人此时都停止了动作，回过头来一脸震惊地看向天龙。

“真是热闹。”天龙说道，“妖魔鬼怪什么时候全都爬到了脸上？”

“就是今晚……”青龙咬牙说道，“这些虫子们不安分。”

天龙并未在意眼前的景象，只是转身向着「天级」的走廊走去。

有几只不明情况的「蝼蚁」在此时以为新的目标出现，向着天龙和青龙的方向扑了过来，可天龙从头到尾都没有回头，那些「蝼蚁」便在半空之中逐渐化为了粉末。

天龙走到天狗的房间门前伸手打开房门，发现房间里空空荡荡，随后又扭头看向更深处。

“全都死了吗？”天龙问道。

“既然「蝼蚁」动了……估计那些「天级」一个也跑不掉。”

“天蛇也死了的话，那就尽快拉拢一个「嫁接」吧。”天龙吩咐道，“下一个轮回估计还要辛苦你了。”

“好。”青龙点点头。

天龙不再查看「天级」的房间，几步之后回到走廊，面前的众多「参与者」似乎已经被这恐怖的一幕吓得忘记了动作。

这两个长相几乎一模一样的人、这诡异而强大的气场……就算没有见过，也足够猜出他们的身份。

现在逃跑的话……还有生还的可能吗？

看着虽有人目瞪口呆而又极度恐慌的表情，天龙在走廊尽头站定，轻声道：

“所有「列车」上的「参与者」们，终焉将至。”

话音一落，距离他最近的、「货舱」附近的几个「参与者」开始瞬间化为粉末，下一秒，「离析」如同洪水猛兽一般向着前方席卷而去。

许多人刚刚才经历了一场诡异的「天级时刻」，本就没有什么多余的力气，可还是努力地回头狂奔着。

他们哭喊着、叫嚷着，他们在天龙的「离析」之下像是风中的沙丘，被一阵狂乱的风纷纷吹散。

无论是刚刚摘下面具的「人级」、还是刚刚恢复了一些理智的「原住民」，此刻都一视同仁的破碎开来，大量的血肉粉末将列车染成了血红的颜色。

那些躲在房间中的、靠近出口处的，那戴着报纸王冠的、那穿着白色连衣裙的、那身穿黑色皮衣的，那些本就已经死亡的、亦或是奄奄一息的。

所有人还没意识到天龙已经醒来，「终焉」的气息就已经如同海浪般席卷车厢。

当他们的身躯开始飘散时，任何的补救都已经来不及了。

他们只知道这场计划一切都在艰难的推进着，可最后关头似乎发生了什么变故，让一切都功亏一篑了。

在天龙无差别的筛选之下，所有挂着「参与者」名号的人全部被清除，没有任何人能够在此刻逃生。

「终焉」如同每一个轮回一样如约而至。

这霸道的手笔同样让「列车」上的众多「生肖」不寒而栗。

等到尘埃落定时，整个「列车」已经看不出木制材料，只剩下独属于终焉的红。

每个「生肖」的身上、脸上、面具上似乎都沾染了红色的血雾，让人感觉格外黏腻。

“天龙……你还好吗？”青龙在一旁问道。

“区区千余人罢了，这只是个开始。”天龙顿了顿，回答道，“需要抓紧时间收拾场地，否则「新人」就要来了。”

青龙不敢怠慢，他知道无论「桃源」发生了什么事，「离析」所有人都是第一要务。

否则旧的不去，新的便来，「桃源」将会迎来史上最大的混乱。

天龙正要转身向着「太阳」的方向走去时，一旁两个「生肖」却小声地交谈起来。

“现在这个情况是对的吗？”

“不知道……但是现在咱们能说话吗？”

天龙听后微微一顿，随后转头看去。

说话的人是一只五彩斑斓的地鸡和一只胖胖的中年地猴。