第1331章 天之大

天龙微微皱起眉头，轻声问道：“在说什么？”

“啊……”地猴一愣，“对不起……我们……不知道现在是什么情况……”

“管好自己的事。”天龙话里有话地说道，“现在情况特殊，所有的「生肖」暂处于观察期，只要你们好好表现，接下来还有生还的机会。”

地猴和地鸡听后赶忙低下头，他们像是被识破了什么藏在心底的东西，完全不敢再回话。

天龙也不再理会二人，在青龙的带领下走向了通往「太阳」的门。

踏出门去，属于「桃源」腥臭的风便灌入了二人的鼻腔，二人就像什么都没感受到一样踏上了脚下的地面。

他们一步一步地向前走去，青龙无奈地摇起了头：“天龙，你应该知道……这个时候出现在「车头」附近的「生肖」，身份都不干净。”

“那又如何呢……”天龙走在前方，云淡风轻地说道，“从他们的角度看，连「天级」都死了，可白羊却没有赢。那些参与谋反的「地级」此时人人自危，可他们偏偏又极度忠诚，若是能想办法把他们收入我们的麾下，很快就可以建立新的秩序了。”

“原来如此……”

天龙话锋一转，问道：“所以你到底受了多重的伤……？”

“我……”青龙抿着嘴唇，感觉这件事实在是有些难以启齿。

被三个「参与者」和一棵树逼入绝境这种事情……要怎么开口？

“平常用惯了「跃迁」的你，现在却甘愿和我一起步行前往，看起来你所有的「信念」都不稳了。”天龙轻笑一声，“白羊能够把你逼到这个境地？”

“白羊……”青龙的目光渐渐阴沉起来，“他就是个彻头彻尾的骗子，我们险些就要命丧于此……”

“可是天秤再一次向我们倾斜了。”天龙说道，“虽然这一次看起来如此危险，但我们还是挺过来了。”

“是的……”青龙再一次长舒一口气，“若不是你醒来，或许这一次的天秤还说不准要往哪个方向倾斜。”

“没关系，这一天的太阳照常会升起。”天龙轻笑道，“因为我们是天意，没有人能够撼动你和我。”

二人缓步来到了那诡异的石台面前，天龙伸出一根手指，轻轻地触碰到了石台中央的「储能」眼球。

石台上的眼球像是接触到了极其珍贵的养料，猛然间开始急速抖动了起来，天龙的「信念」也在这一刻涌入其中。

巨大的「信念」如同用湖泊装填气球，仅仅几秒之后就将眼球灌得通红无比，随着脚底的一阵颤动，面向整个「桃源」的「离析」开始从「太阳」迸发而出。

无数遥远的惨叫声、惊呼声、求救声在「桃源」响起，像每一个正常的轮回一样。

除了整个「桃源」会比之前更加恶臭一丝之外，一切都没有改变。

天龙的面色在此时开始变得略微有些苍白，但他似乎早就已经习惯这种状态了。

他伸手捂住自己的胸膛，呼吸变得有些困难，虽然每一次都会变得虚弱，可这是第一次呼吸有些困难。

这一次醒来之后似乎一直都不太对，日复一日的在这种地方醒来，或许自己的身体也已经受到影响了。

还能够再「离析」这些人多少次？

“每当我醒来，都有机会跟你说说话，以证明我自己没有疯癫。”天龙苦笑一声，“青龙，你期待我醒来吗？”

青龙低头不语。

“你说……整个「桃源」有几个人在期待我醒来？”天龙又问。

“别多想了，你和我都是整个「桃源」的主宰。”青龙说道，“你一定会醒来，这已经和「想不想」没有任何关系了。”

天龙点点头，听着遥远地方的惨叫声，话锋一转，又开口问道：“还记得我曾经和你说过，为何一个轮回是十二天吗？”

青龙漫不经心地看向远方，似乎并不想回答这个问题：“不记得了。”

“「十二」乃天地间无穷之大数。”天龙望着天空说道，“「天地人」都被「十二」所掌控，一轮十二载，一载十二月，一日十二辰。这其中……少了什么？”

“你想说什么……”青龙叹气道，“你想说这天地间缺少了一个能够承载「十二日」的规则吗？”

“不是吗？”天龙说道，“我们补齐了天地宇宙间的缺陷，单独承载「十二日」，既然此处能够弥补天地间的缺陷，那就无愧于「桃源」之名，我们无论如何都像做了件好事。”

青龙听后微微一顿，随后点头道：“道理虽然如此……可……”

“天干地支各十二，生肖朔望各十二。”天龙略带兴奋地回过头来，“青龙，你记得我和你说过吗？天子所戴王冠共有十二旒，每一旒又贯玉十二颗。「十二」即是天意，我们所做之事便是在顺应天意。”

“天意……”

“天地间轮回十二日，管理者「天级」十二位，每个房间「参与者」和「生肖」合计十二人。”天龙深吸一口气，“十日终焉，却又有两日虚幻。这一切不都是在顺应天意吗？”

“虽然我明白，可我只怕……”青龙咬牙道，“有些人的出现，会打乱这一切「天意」，或许我们所定下的「十二」早就已经出现变故了……”

“就算真的有什么变故……”天龙说到这里面色也沉了一下，“那就由我们亲手补足。天意若是如此，我们便顺它如此。天意若是不如此，我们就让它如此。”

青龙不动声色地看了看天龙，他在释放完这惊人的「离析」之后，理智似乎已经逐开始消失了。

天龙平稳了一下呼吸，开口说道，“青龙，我苏醒之后的任务完成一半了，趁我再次沉睡之前，趁我还能正常沟通，你有什么话要对我说吗？”

青龙沉默半晌：“没有。”

“好。”

天龙点点头，毫不在意地重新转身前往「列车」，青龙也紧随其后。

二人在一片杂乱的走廊之中来到「车头」的房间，又圆桌旁边坐下。

“青龙。”天龙又叫道，“新的一批「参与者」应该要陆续在「面试房间」出现了，你有什么话要对我说吗？”

青龙不知道这句话三番两次的出现究竟是何意，既然没有办法揣摩对方的用意，自然还是不回答为好，于是也只能摇摇头，开口说道：

“没有。”

“那我说。”天龙伸出手，旋转了一下桌子，让天猪的头颅正对自己，“你还准备要再尝试几次呢？”

“什么……”

天龙没有看向青龙，只是看着桌面上天猪死不瞑目的头颅。

“青龙，若是没有你的暗中帮助，这么多人要怎么才能登上「列车」？你准备再尝试几次呢？”