第1332章 裂口

天龙继续沉声说道，“就算是我这种一直都在沉睡的人，也能猜到你把这些人放进「列车」是为了什么。”

“天龙……你怎么会这么想……我……”

“你找到了某种可以让我们不再「同生共死」的办法，可对？”

青龙听后略微沉吟，既没有否认也没有承认。

“我们的俩的「双生花」仅仅建立了最底层的连接，这导致我们的伤势不能共享，但生命却连在了一起。”天龙说道，“可偏偏就是这最底层的连接，让你头痛万分……可对？”

“我……”

“所以你想要布一个局来除掉我，可惜事情逐渐开始超出你的预料。”天龙叹气道，“你发现在白羊火力全开的攻势之下，自己根本招架不住，于是只能叫醒我来处理你自己导致的残局，可对？”

“天龙……”青龙不知道该以什么态度回答天龙的问题，只是面色复杂地沉默着。

“你被人缠住时，没有办法断开我们二人的连接，这说明你的方法只是暂时的，甚至还需要提前准备。你想趁着那一瞬间的机会让我死去，也让自己彻底解放。”天龙叹气道，“青龙……可对？”

天龙说完之后伸手捂住自己的胸膛，表情有些怪异。

“你……怎么了？”青龙一脸不确定地问道。

“没事……忽然感觉有些呼吸困难。”天龙说道，“青龙，很多事情我不说，不代表我不知情。”

青龙知道此时没有什么继续隐瞒的必要了，最终只能叹了口气说道：“是的，我想杀了你，我受够了。”

“听到这个说法我有点遗憾。”天龙说道，“但我完全理解你。”

“沉睡的人明明只有你……”青龙略声音微嘶哑地说道，“可我却被你困住了，我每天都在担心会不会有人进入那个房间杀了你……我更担心我会在某个毫不知情的夜里死于非命……你只是睡着了，却成了我行走于世上最大的软肋。”

“那我为什么会沉睡呢？”天龙问道。

一句话似乎直戳要害，问得青龙哑口无言。

“青龙，我理解你。”天龙说道，“可你明明知道，我之所以会沉睡，是因为我仅仅半天就会透支所有的「信念」，变得疯癫无比，就凭我身上带着的这些「仙法」，若是依然醒着……整个「桃源」都将变天。”

“是……我知道，你的所作所为都是为了保护「桃源」的稳定。”青龙咬着牙说道，“可我们要的是「稳定」吗……？你不想搏一搏……成为真正的「神」吗？”

“我何尝不想……？”天龙始终用手捂着胸膛，深呼吸了几次才感觉自己的呼吸顺畅了一些，“可若是我不「离析」那些人……新的一批生命到来……无数个他们互相遇见，我们要如何才能保证不发生其他情况？”

“都是白羊的问题……白羊他……”

天龙调整着呼吸，一脸沉重地说道：“一个白羊就已经发生这种事情了，若是许多白羊在「桃源」互相见面……他们互相出谋划策又进行天衣无缝的配合，那天秤还会倾斜到你我二人这边吗？届时连「天意」都帮不了你和我。”

“别再提什么「天意」了……”青龙说道，“你所谓的「十二天意」几乎已经完全被白羊给捣毁了，他设计离间了「天羊」，他拒绝成为「天级」，他所在的房间只有一位裁判，他已经凭一己之力将你的「十二」撕开了缺口。”

“没关系。”天龙说道，“你和我都要利用他，这也是他之所以能够苟延残喘活到现在的原因。”

看着青龙长时间沉默，天龙缓缓站起身，看了看门外的走廊。

“青龙，倘若我真的死了……你又要以什么身份活下去？”

“身份？”青龙抬起头，脸上浮现出了不解。

“有趣之处在于，活下来的人既不是你，也不是我。”天龙说，“你身上有我的一半，而你也杀死了自己的一半。所以我们俩到底是谁活下来了？谁又死了？”

“不……”青龙沉吟了几秒，开口说道，“不管我们的组成部分是什么，可现在我们确实是作为两个单独的个体，若是你真的死了，我也会以「青龙」的身份活下去。”

天龙始终背对着青龙，没有露出自己的表情。

“我们互相有了对方的一部分，甚至连思想也开始转变了。”天龙望着走廊轻声说道，“你和我都想成为真正的「神」，可我们采取的方法完全不同，不仅你也受够了，连我也受够了。”

“你的意思是？”

“你苦于始终都有软肋，我苦于只能统治这虚幻的两日，我们二人没有一个人满足于现在的状态。”天龙说道，“既然有了方法……不如我们就试试吧？”

“什……么？”

“你那个解开「双生花」的方法。”天龙说道，“施展给我看看。”

青龙听后微微皱起眉头，也缓缓站起身来：“现在……？”

“是啊，何必要这么麻烦呢？”天龙说道，“你绕开我，布下好大一个局，最终的结果却不如我亲自同意来得痛快。”

听到天龙的提议，青龙罕见的迟疑起来。

“所以你是说让我现在解开「双生花」，然后……”

“杀了我。”天龙说道。

青龙沉默几秒，随后问道：“天龙，你现在清醒吗？”

“算是清醒。”天龙点点头，“这一次要「离析」的人不多，所以目前我还能思考和交谈，可发动完「入梦」就不好说了，所以你怎么决定？”

青龙确实有点难以拿捏天龙的意思，虽然他们各自都占有对方的一半，可明显自己的这一半和对方的那一半思想不同。

“这是为什么？”青龙问道，“你刚才所说的每一句话都没有让我看出来你想死。”

“你自己也说过，如果继续这样下去的话，你和我总有一天都会遇到危险，就算我们完全贯彻了「天意」都不一定能幸免。”天龙说道，“所以我在想……如果这里只剩下你，你会把这里管理得更好吗？”