第1333章 所谓的现实

天龙回过身看着青龙的双眼，二人四目相对，纷纷沉默。

他们既像是看着另一个自己，又像是看向完全陌生的人。

“我自己管理这里……？”青龙眯起眼睛，嘴角也扬了一下。

“是。”天龙答应道，“你怕我随时会死在房间里连累你，而我也怕你随时会杀了我，甚至连梦都做不安稳，既然咱们俩每天都要担惊受怕，不如趁此机会你直接给我一个痛快，可好？”

青龙轻笑一声——

此时此刻解开「双生花」，然后杀天龙。

多么好的计划？

他脑海当中盘踞着这个想法，几秒之后开始不由地露出更诡异的笑容，他越笑越大声，甚至开始伸手敲打着桌子。

天龙几秒之后也开始狂笑。

二人大笑着在这场地内前仰后合，就像朋友间开了一个有趣的玩笑，场景格外诡异。

“哎……”青龙缓步来到天龙面前，“天龙……太可笑了，现在解开「双生花」，你耍我……？”

“哈哈哈哈。”天龙也大笑道，“怎么了呢？既然知道了「双生花」的解法，施展给我看看，不好吗？”

“不好……？”青龙摇摇头，“天龙啊……我是因为什么才活到现在的？”

“智谋吧？还是手段一类的……我不清楚。”天龙摇摇头。

青龙再次被天龙逗笑，他伸手指了指桌面，此时有一些星星点点的血沫飘了进来，附着在桌子上，“天龙，在我解开「双生花」的瞬间，也会变成这样的血沫吧？”

“是的，那是自然。”天龙点点头，“我的「离析」时刻都为你准备着，或许会想办法给你研磨得再碎一些……这种品质的血沫没有办法配上你的身份。”

“哈哈哈！”青龙摇头道，“天龙，真是为难你了，你以为我「信念」消耗得太多，所以理智也会跟着减少……结果使出了这么离谱的计策。”

“试试又损失不了什么。”天龙伸了个懒腰，“怪可惜的，你没上当啊。”

“我们都知道对方是什么人。”青龙说道，“这种计策还是免了，你就安安静静的继续睡去吧。你在梦里想办法杀我，我在现实中想办法杀你，每十天见面一次，其乐融融也没什么不好。”

“你好像始终不知道，杀你不是我的首要目标。”天龙摇摇头，“虽然我们都知道对方是什么人，可我们不一样。”

“是啊。”青龙轻笑道，“你多么道貌岸然？你甚至可以大发慈悲的给所有「参与者」两天的「现实」。这样一来整个「桃源」的真相就更加扑朔迷离了，是吧？”

“有没有可能是他们自己没有脑子？”天龙说道，“我赐给他们的「现实」漏洞如此之多，只要是聪明人都可以发现端倪。他们不仅可以在所谓的「现实」之中发动「仙法」，每个人的梦境也会在最后时刻统一崩塌，只要他们聊一聊自己进入「桃源」之前的经历，就会发现同样一场地震诡异的出现在了所有时空，甚至连天空都在最后裂开，这还不可疑吗？”

“呵……”青龙冷笑一声，“所以这些「漏洞」，也是你大发慈悲留下的吗？”

“我只能说，「参与者」和「天级」没什么区别。”天龙说道，“只要他们不愿意相信那是梦，无论「漏洞」多大都没用，不想醒来的人永远都不会醒。”

“「天级」本来就是「参与者」。”青龙说道，“这九个人全靠纸老虎一样的名头顶在这里，他们死了也正好，省得我们当着「地级」的面把他们处死，人心会更乱。”

“青龙，如果不改改你的性子……人心早晚都会乱的。”天龙轻叹道。

“改我的性子？”青龙挑了一下眉毛，笑着说道，“你觉得咱俩的性子有什么区别吗……？我能改自己的那一半，却改不掉你的那一半，不如你也改改你的性子呢？”

“哈……”

“青龙重新在圆桌旁边坐下：“我不懂你的理念，你也不懂我的理念，我们就为了各自的理想而努力吧。”

二人像是讲完了笑话，表情在几秒钟内逐渐平静下来。

房间内重新回到了杀机四伏的安静。

“你的伤还能行吗？”天龙扭头看向青龙，“这么多年来第一次见你伤成这样。”

天龙说完之后便伸出手，想触碰青龙的伤口，被青龙向后仰了仰身体躲开了。

“我死不掉。”

天龙轻哼一声不再说话，也重新在屋内落座，他揉着自己的额头，缓慢的平复着自己的「信念」。

和青龙斗嘴本就是每个轮回的常态，毕竟两个人谁也杀不死对方。

可接下来的时间才是难度最大的时刻。

他要在半天的时间内，让所有人先后进入梦境。

或许青龙从来都不知道自己之所以坚持「入梦」的原因是什么。

因为「梦」可以传递很多东西。

青龙和「参与者」们有着各式各样的交易，自己当然也有。

能够和他们联系的方式就是通过「梦」，如果有需要，自己甚至会修改某些人梦境当中的记忆，让他们误以为是现实人生发生了改变。

这种精湛的「入梦」手法，需要利用对方的记忆残片打造最为真实的梦境世界，虽然消耗「信念」极大，但却可以稳定所有人的情绪。

哪有什么「现实世界」？

从进了「桃源」的那一刻他们就应该知道，这里只有「死亡」一条路可以选。

可是「谣言」却可以在「参与者」之间传播，他们会发现「桃源」的一切不仅可以影响「现实」，甚至还有一丝逃离的希望。

可他们就算带着「仙法」回到所谓的「现实」，一切都不会有什么改变。

那梦中始终都有绝望，那世界也注定会崩塌。

天龙叹了口气，只可惜每次醒来之后仅仅是「离析」和「入梦」就会耗尽全部「信念」，随即只能再次进入沉睡。

可如果不这么做……还有什么更好的办法吗？

唯一的办法便是能够找到一个和自己想法契合的人，他们能够放弃这里，一起从「桃源」逃离，建造全新的秩序。

二人坐在房间内沉默了足足几个小时的时间，门口才急速出现一个身影。

她小心翼翼地站在门外，随后敲了敲门。

来者正是天马，她看起来有些腰酸背痛，正伸手捶打着自己的腰。

“天马……”青龙扭头看去，脸上露出一丝不悦的表情，“我以为你死了。”

“天龙！我找不到我的宝贝孙子了……”天马一脸着急地说道，“不知道他现在有没有事……”