第1335章 落幕……？

天龙刚要缓缓睁开眼，却发现情况不太对。

在「信念」逐渐恢复之后，他依然能够感觉到有许多人没有被「入梦」，这些人遍布自己的思路，数量非常庞杂。

看来自己刚刚确实出了点问题，居然疏忽了这么多人。

趁着青龙施加在自己身上的「信念」还在，天龙开始大面积地将所有的能够感知到的人「入梦」，他不断借助这些人的记忆，打造着以假乱真的梦境空间。

那种「信念」略微有些粘连的感觉又一次出现，面对如此庞杂的人数，天龙甚至连短暂地休息一下都做不到。

他的「入梦」似乎被什么东西吸住，只能将「信念」灌输到底。

有一些人的「记忆」似乎比想象中的更加庞大，一瞬间就会吸走自己许多的「信念」，不知道这些人记忆中的最后两天到底是什么地方？

这一次似乎没有出现什么意外，每一个「梦境」诞生时都是车水马龙、人来人往的完整世界。

只不过天龙每次大面积「入梦」之后，都会发现有一些人被遗落，只能重复进行梦境的打造。

一次性消耗了太多「信念」，天龙的思维逐渐开始变得混沌起来。

当最后一个人的梦境打造完毕后，他缓缓睁开眼，扭头看了看身后的青龙，却发现连青龙的面色也已经苍白无比了。

“这是在搞什么……天龙……”青龙一脸虚弱地缩回自己的手，“你为何需要这么大的「信念」……？”

天龙自然也不知道问题出在哪里，但好在他们又一次将事情拉回了正轨。

“或许是因为被强行叫醒，至今我都很难让大脑摆脱混沌。”天龙说道，“所以你要安分一些，不要再搞小动作了，下一次你再把我强行叫醒给你处理烂摊子，恐怕情况会更加危险。”

青龙听后无奈地摇了摇头，并未说些什么。

“好在已经搞定了……”天龙摇摇晃晃地站起身，“趁着我还有最后一点理智……我自己去休息……”

青龙和天狗见状只能跟在后面，生怕天龙在摇晃间摔倒。

“喂……尽快开始选拔新的「生肖」吧……”天龙用最后的一点力气说道。

“好。”青龙点点头，“你去休息吧，这事交给我和天蛇了。”

“天蛇……？”天龙顿了顿。

天蛇顶着杂乱的头发，站在墙边。

他推了一下眼镜，眼神飘忽不定，答应道：“我在，您放心……”

“嗯……好……”天龙思绪有些混乱，但还是心满意足地点点头。

他扶着墙壁，一步一步地向王座房间走去。

走廊上嘈杂的声音开始渐渐缩小，「生肖」们开始将所有「造反者」的痕迹逐一抹除。

他们有两天的时间将整个场地打扫完毕，至于那些被击打破碎的墙壁和地板，此时也在地龙的组织下封闭起来，作为暂时禁区，等待几个轮回的时间由天龙的「巧物」慢慢修复。

来来往往的众多「生肖」都在宣布这一次的获胜方依然是「统治者」。

一场声势浩大的反叛，最终不出意外地停留在了第十天。

经过两天的休整，第一天的太阳又会重新升起。

没有任何人能从这绝望之地逃脱，就如同每一个轮回一样。

所有「生肖」们将以全新的状态迎接全新的「参与者」，这一切永远不会结束。

……

……

（全书完……）

……

……

等等。

不……等一下。

天龙站在王座房间的门口，缓缓停下了脚步。

异样的感觉开始笼罩在他的周身，好像有哪里不对。

白羊的梦境去哪里了？

不止如此……仔细想想，不对的地方似乎太多了。

事情真的已经完全解决……进入正轨了吗？

由于情况太过匪夷所思，让他几乎寸步不能移。

几秒之后，他如同木偶一般僵硬地回过头，看向身后二人，后背也在此刻开始发寒。

青龙和天蛇此时正站在不远处盯着他，二人皆是一脸不解。

天龙努力保持着清醒，他眯起眼睛思索了几秒——究竟是哪里不对？

他感觉自己的「信念」仿佛透支了太多，导致情况有些混乱了。

所以……究竟是自己的大脑有些混乱……

还是这个世界有些混乱？

他缓慢地看向了天蛇。

天蛇依然是天蛇，他头发蓬乱，戴着厚厚的眼镜，眼神飘忽不定。

可这不是很奇怪吗……？

“天蛇……”天龙努力控制着自己的理智，略微不确定地问道，“你一直都在这里吗……？”

“我……？”天蛇露出不解的表情，“天龙……你怎么了……这个房间里一直都只有我们两个人啊……”

天龙听后表情呆滞了一瞬，随后扭头看向青龙。

这个房间……只有两个人？

不……还是不对，问题不在这里……

“天蛇，你刚刚是不是有说过……「宝贝孙子」一类的话……？”天龙感觉自己的声音稍微有些颤抖，他感觉事情真的有些失控了。

“我？”天蛇一顿，“宝贝孙子？什么宝贝孙子？”

“我……”天龙一脸混乱地伸手按着太阳穴，努力地回忆着自己来到这个房间之后所发生的事情。

自从自己释放完「离析」，事情一直都在逐渐变得奇怪。

“慢着……你……刚才……”天龙似乎回忆起了什么，“你不是天狗吗……？怎么成了天蛇？”

“我就是天狗啊。”眼前的男人说道，“我什么时候成天蛇了……？”

天龙茫然地抬头，眼前果然是身形肥胖的天狗。

房间内开始弥漫诡异的安静气息，三个人都未开口，可每个人看起来都有许多疑问。

“慢着……”天龙缓缓往后退了一步，一股极度不安的感觉在心头涌起，“慢着……等一下……”

“天龙……你怎么了？”青龙在一旁问道，“「信念」透支太多了吗？”

“这哪是「信念」的问题……”天龙略带慌乱地说道，“我怎么了……？”

“什么「信念」？”天狗也在一旁问道，“天龙……你从刚才就在自言自语，真的没事吗？”

听到这句话，天龙的思绪开始逐渐爆炸。

现在绝对不能沉睡……问题实在是太多了。

他把目光投向青龙，尽可能地让自己保持清醒，随后说道：“青龙……自从你和我会面之后……仿佛就没人跟你说过话……可对？”

“什么……？”

“仿佛只有我能看到你……”天龙渐渐开始冷静下来，“你假装在和其他人讲话……可是没有任何人给过你回答……可对？”

“你在说什么鬼话？”青龙皱起眉头，“我是真的还是假的，你自己分不清吗？”

天龙缓缓伸出手，扶着自己的额头：“这是不对的……青龙……刚才我让你把「缄默」施加在我身上，可我还是能够听见走廊杂乱的声音。仔细想想，你自始至终都没有释放过任何「仙法」……你根本不是青龙……你到底是什么东西？”

“怎么会呢……”青龙轻笑道，“我就是青龙啊……”