第1338章 乐园

二人如同两个朋友闲逛一般来到了楼下，踏上了这恶臭的、怪异的血肉世界。

楼下的血肉巨钟和显示屏已经消失了，他们谁都没有在意，径直向前走去。

这个诡异的梦境世界到处都是没有脸的人，他们在街上来来往往，仿佛有着自己的生活。

这一次和上一次不同，没有任何人再注意到二人的动作，他们也不在原地停留，只是像芸芸众生一般忙碌着自己的人生。

他们没有脸，所以也像芸芸众生一般，看不见前路，亦说不出苦。

望着街边车水马龙的风景，天龙总感觉这一次的梦境和上次相比有些奇怪。

它好像……稳定下来了？

虽然在这诡异的世界里说「稳定」有些奇怪，可它就是不如之前那般动荡。

之前进入这里，对于白羊唯一的印象便是「疯」。

可现在呢？

这里的每个人似乎都找到了自己的人生，如果仔细观察，甚至还能发现没有脸庞的外卖员，以及在街边聊天打趣的小商贩。

只不过他们全都安安静静，没有一丝声响，

“天龙，你想听个故事吗？”齐夏问道。

“故事？”

“没错。”齐夏点点头，“一个关于「永恒」的故事。”

二人走在血肉铺设的道路上，像是普通的路人一样聊着天。

“免了。”天龙轻叹一声，“你那些蛊惑人心的骗术现在已经不起作用了，还是想想你准备怎么在我手下存活吧。”

“可惜了。”齐夏也跟着露出笑容，“或许一会儿我再问你的时候，你的答案会不同。”

他们不再说话，紧接着又走了几分钟。

“白羊……你是个讲究人。”天龙喃喃道，“走这么远，是在给自己选择风水宝地吗？”

“我只是怕打坏自己家的家具。”齐夏回答道，“你呢？对墓地有什么要求吗？”

“没有特别要求。”天龙摇头道，“唯一期望的是，里面最好能只有你的尸体。”

“合理，我也希望里面只有你。”

天龙在齐夏身后微微握了握拳头，感觉自己的状态依然有些差，今天他仿佛发动了有史以来最为强大的「入梦」，现在手掌还在发抖。

“天龙，你也是个讲究人。”齐夏说道，“不准备现在「离析」我吗？”

“你说过要赐我一场失败。”天龙在齐夏身后笑道，“我若是偷袭你，你怎么心服口服？”

“不如换个说法。”齐夏说道，“连你也不确定现在能不能够「离析」我，是吧？”

天龙听后沉默不语。

“你之所以能够「离析」「参与者」，是因为始终把自己当成了「神」，把他们当做随手可以捏死的「蝼蚁」。”齐夏摇摇头，“但是在这个空间内，你认为自己和我是平等的，这会导致你的「信念」没有办法支撑你「离析」这个空间的主宰。”

“这不就是你所期待的吗？”天龙反问道，“一场相对公平的决斗。”

“但愿公平。”

没多久的功夫，齐夏在一个血肉游乐园门口停下脚步。

天龙也跟着停下来，看来「墓地」已经选好了。

“这里怎么样？”齐夏问道。

天龙扫视了一眼眼前的景象，发现这游乐园当中有着不少「绿植」。

只不过那些绿植的叶子全都是手指或是头发，它们在骨骼化成的树干上摆动着，像活着，又像是马上就要死了。

远处更有用巨大眼球做成的摩天轮、狭长脊骨制成的过山车、远处甚至还有两根巨大的腿骨做成的跳楼机。

说是游乐园，可无论怎么看都是地狱之景。

“何其恐怖的一幕，白羊。”天龙笑道，“这是只有怪物才能想象出来的梦境。”

“知道我为什么选择这里吗？”齐夏问。

“为什么？”

“这个游乐场已经没有用了，我们把它拆了，有空我再建一个。”

“你最好不是在跟我开玩笑。”

两个人先后走进了游乐园内，齐夏头也不回地缓步走向深处，而天龙则开始活动起自己的筋骨。

虽说齐夏看起来受了不少伤，可天龙知道自己的状态也好不到哪去。

他准备拼尽自己最后的「信念」，在此和齐夏鱼死网破。

此时一个小丑装扮的人拎着一大把像是长条气球一样的东西跑了过来，默不作声地在天龙面前举起手，比划着什么。

可他没有嘴巴，所以始终都没有出声。

这也是自从上次自己「入梦」之后，第一个在这里看见自己的人。

“他在说什么？”天龙问。

“他说要不要给你用长条气球做个小狗。”齐夏走在前面，头也不回地回答道。

天龙低头一看，那人手中拿的并不是什么长条气球，反而是一截截肠子。

“麻烦了。”天龙笑着对小丑说，“用这肠子给前面那人捏个坟吧。”

小丑听后微微一顿，赶忙扭头跑掉了。

“真是有意思的地方，白羊……”天龙望着小丑的背影说道，“他拿着肠子跑过来，最后居然吓得逃走了……哈……”

“一个小丑拿着长条气球过来找你，你却说那是肠子。”齐夏问道，“你说……从他们的角度来看，是不是咱们二人才是疯的？”

“所以你想说什么？”天龙问道，“难道这里是一个正常的世界，只有你和我将所有的东西看作了血肉？”

“说不准呢？”齐夏回答。

“你确实够疯。”天龙说道，“我们俩在这里打下的每一拳，应该都会对你的精神造成伤害，让你变得更疯，所以你准备好了吗？”

“是吗？”齐夏伸展了一下筋骨，“我说了这里不是梦……所以无所谓。”

二人缓缓停下脚步，正停在一个旋转木马前的小广场上。

那旋转木马用一根根骨头插着支离破碎的血肉，俨然是一只只正在活动的肉马。

“天龙，我最后再问你一次。”齐夏面无表情地说道，“你想知道什么是「永恒」吗？”

“我不想。”

“好。”齐夏点点头，“麻烦你早点躺下，我还要回家吃饭。”

天龙听后面色逐渐阴沉：“既然如此……那你就死在梦中吧。”

话音一落，天龙的身形暴射而出。

齐夏头也没回，继续向前走去，天龙的面前瞬间立起巨大的血肉之墙，当场拦截了天龙的动作。

整座血肉游乐场内的所有游乐设施似乎都在此刻接受到了什么召唤，如同通了电般纷纷活动起来。