第1339章 游荡者

在血肉之墙抵挡住天龙的瞬间，几根巨大的骨刺从地下窜出，冲着天龙的身体插去。

齐夏自始至终都在向前走，不曾回头看一眼。

天龙也狠狠握拳，无数根石刺凭空出现，击碎了所有的骨刺。

随后天龙双脚踏地，「滞空」而起，瞬间脱离了血肉的攻击范围，从高空之中如同猎鹰一般冲着齐夏扎下。

两人即将接触，齐夏闭上双眼，脚下的血肉地面竟在此时裂开了一条口子，如同嘴巴一样将齐夏整个人吞了下去，随后连口子也消失得无影无踪。

天龙的攻击不出意外地扑了空。

落地之后，他谨慎地环视了一圈四周，齐夏不知藏到了哪里，附近只有三三两两的行人。

那些行人似乎意识到了有什么人在这里打架，站在不远处开始小心翼翼地围观。

正在天龙迟疑间，身旁的旋转木马忽然之间剧烈地转动起来。

那一只只「肉马」挣扎着脱离了骨骼的束缚，冲着天龙狂奔而去。

天龙定睛一看，不由地面露不解，所有的「肉马」都是用人类尸体勉强拼凑成了马的形状，可他们的五官依然是人。

就在这群肉马近在眼前时，天龙猛然挥手，一大部分肉马化为了粉末，可仍有几只没有被「离析」，在众多血雾当中冲了过来。

天龙一握手，地面上再次凸起多根巨大的石刺，将肉马全部挑起。

这些由尸体拼凑成的怪物被石刺串成了肉串，在天上张牙舞爪地挣扎着，发出难听的嘶吼。

不等天龙喘息一秒，他脚下的血肉开始翻动，四周的地面居然在此刻形成了一只巨大的手掌，仿佛要将天龙活活捏死。

千钧一发之际，他发动「滞空」，从巨大的血肉手掌当中高高跃起，双脚踏空立于高处。

他缓缓调整着呼吸，余光却看到一个异常巨大的东西飞了过来。

扭头一看，一个失控的血肉大摆锤划出诡异的弧度，竟从地面上旋转而上，冲着天空之中的天龙飞去。

天龙赶忙伸手用力猛挥，巨大的血肉摆锤在空中逐渐化为肉沫，而天龙也在此时感觉一阵眩晕。

让他感到绝望的是那巨大的摆锤化为肉沫之后不足几秒，全新的血肉再一次生长出来，将整个锤身逐渐补足。

天龙只能调动自己的「信念」，全部灌输在「离析」上，才终于粉碎了那个向高空之中抡动的巨大钟摆。

天龙知道这样继续下去不是办法，全靠「离析」来战斗，自己能坚持到什么时候？

更何况这里的东西是「离析」不完的，它们全都来自「生生不息」，整座游乐场似乎全都是白羊的武器。

可是白羊根本没露面，情况为何会如此怪异……？

白羊明明也透支了巨大的信念，可此时发动的「仙法」却比任何一次都要猛烈，他方才闲庭信步的样子，根本不像是使用了「仙法」，反而像……

随意伸手地驱赶着虫子。

“白羊！！”天龙在天空之中大喊道，“你不是要和我做个了结吗？！躲着有什么用？”

游乐场内很多人都开始抬头望向天龙，可天龙根本找不到齐夏的踪影。

“白羊！！”天龙在天空之中大喊，“出来！”

天龙举起手，天空之中赫然出现一块巨大的石头，他心神一动，石头便从高空坠落而下。

「啪」！

巨大的石头砸在血肉的地面上发出了奇怪的声音，像是将什么东西砸出了裂痕。

许多正在游乐场里游玩的顾客似乎发现情况不太对，开始纷纷地向着出口处逃离。

“白羊！！”

天龙大叫着，陆续召唤出许多巨大的石头悬在高空，随后又如同陨石一般纷纷落下。

一阵奇怪而响亮的雨声开始在游乐场当中响起。

天龙无论如何都找寻不到齐夏的踪迹，心境也在此时开始逐渐烦躁。

下一秒，一个更加庞大的东西在天龙的余光当中显出身形，它嘶吼着、呜咽着，如同一头巨大的苍白猛兽。

由于体型实在太大，天龙大惊失色，赶忙向后退去，急速飞行了几十米，这才发现来者居然是用巨大肋骨和血肉做成的海盗船。

这艘船竟凭空跃起，如同生着双翅一般，呜咽着向着他撞了过来。

见到避无可避，天龙立刻将双手放在胸前，再一次发动着「离析」。

齐夏站在不远处抬头望着这一幕，无奈地摇了摇头。

附近的人正在快速的逃离现场，也不知这个世界能不能经得住天龙这般折腾？

这里应该是游乐园的商业街，不仅有一些像楼一样的血肉商店建筑，附近游玩的人穿得也千奇百怪。

齐夏低头看了看那些巨大石头落下的地方，心想……这或许是整个世界第一次出现石头吧？

有一些巨石砸到地面上，甚至将地面砸出了裂痕，露出了背面那漆黑的颜色。

齐夏跃上一块石头，伸手轻轻一挥，血肉开始逐渐铺满裂缝。

几秒之后，他听到自己身后似乎有什么动静。

扭过头看去，发现在几栋楼之间的漆黑裂缝处，居然有一只手从虚无空间伸进了这世界中。

是一只活人的手。

齐夏微微一愣，大脑有些混乱。

有人……在空间之外游荡……？

那只手不知是故意还是无意，它抓住裂缝的边缘，拆下了一块碎片，让裂缝变得更大了一些。

好在附近的人都在奔逃，完全没有注意到裂缝的异样。

齐夏皱起眉头，思索着现在的情况——

一个游荡在空间之外的人……他来自哪个空间，哪个时间？

要说他运气好，他居然能够在虚无空间当中找到一扇可以进入的门。

要说他运气不好，他找到的这扇门内偏偏是自己和天龙的战场。

同一时刻的天空上，巨大的肋骨海盗船在接触到天龙的身体之前逐渐化为粉末，可这海盗船飞行的速度竟然远比他「离析」的速度更快，在天龙刚刚分解完三分之二的船体时，剩下的部分就如同火车一般撞在了他的身上。

巨船的呜咽声、惊天的碰撞声在天空之中炸开。

接连的变故让天龙再也招架不住，从高空当中直直地坠落，落在了裂缝旁边不远处。

齐夏没有在意天龙的方向，只是看向那裂缝当中伸出的手，他知道「变故」应该又出现了。

但现在该做的事全部做完了，无论出现什么变故都不会有任何影响。

可是一个人挣扎着想从虚无空间之中进入这里，是不是太离谱了些？

真所谓是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。

他从侧面走到裂缝旁边，轻道一声「荒唐」，随后挥了挥手。

一大片血肉开始在裂缝处疯长，将裂缝连带着裂缝里的人全部封锁。

「等……等一下……」

那人从裂缝当中传出声音，是个女人。

看起来她并不甘于被封锁在空间之外，不断地伸手抓挠着大片的血肉：「喂，你是谁？！」

齐夏摇摇头，让血肉铺满裂缝，不管那外面游荡的是何人，这里都不是她该待的地方。

等到血肉将裂缝重新盖住，齐夏才叹气道：

“抱歉，我不能救你，继续做你该做的事吧。”