第1340章 世界

待到裂缝被重新补足时，一个慌不择路的无脸人瞬间冲着此处跑来。

还不等齐夏拉住她，她像是在逃脱什么怪物一样，一头扎进了正在愈合的裂缝中。

齐夏眉头一皱，本想将她拉回，可想了几秒之后还是收回了手。

怎么会有这么巧合的事情？

她不往出口处跑，不往人烟稀少处跑，却偏偏往这个裂缝里跑？

「变故」刚刚出现，便有一个新的意外前来补足。

看着那女人在裂缝当中挣扎，齐夏皱眉沉思。

看来就算情况到了此时此刻，「业力」与「因果」依然在。

眼前人会在此时出现在这里补足「变故」，说不定是因为过去齐夏所犯下的业。

而她从这个裂缝出去，又会为另一个时间种下新的因果。

当「善」与「恶」开始纠缠，「因」与「果」颠倒往复。

就让「变故」解决「变故」，让「业力」滋养「因果」。

齐夏不再管这无脸人，只是回头看向天龙。

他依然静静地躺着。

他一动不动，仿佛若有所思。

直到此时躺在了地上，天龙都不知道自己到底是在跟什么东西战斗。

是白羊吗？

不，他感觉自己好像在跟整个世界战斗。

齐夏迎着四处乱跑的路人，缓步走到天龙旁边，他发现天龙毫发无伤，此时正面无表情地望着天空。

天龙望着天空呆呆地出神。

那巨大的肋骨海盗船在把天龙撞飞之后，如同气球一样轻飘飘地浮在了天上，虽然它没有眼睛，但天龙就是感觉它在看着自己。

这到底是什么景象？

这个世界仿佛是活的。

除了白羊之外，这游乐园里的每一个东西，都想让自己殒命。

齐夏没说话，似乎是给天龙留下了休息的时间，随后转身走向了一旁的小摊。

这小摊正在售卖游乐园纪念品胸针，摊主早就已经逃跑了。那摊上的胸针都是由骨片制成的，又用鲜血勾勒了图案。

齐夏挑选了一会儿，从小摊上拿走了一个画有花朵图案的胸针，放在口袋中，这才若无其事地回到天龙身边。

“累吗？”齐夏问道。

天龙没回答，只是望着天空。

“还有战意的话，可以继续打。”齐夏又说，“这里的东西拆了不足十分之一，仍需努力。”

天龙听后苦笑一声：“你根本没有动用「信念」。”

“嗯？”

“那些东西像活了一样的冲我袭来，它们根本不受你控制。”天龙面无表情地地问道，“这个游乐场到底是怎么回事……？”

“天龙，问题并不出在游乐场上，我说过，之所以选择在这里和你做个了结，是因为这里没用了，所以我想把它拆了，重新建点别的东西。”

天龙的表情逐渐难看起来，他感觉自己被耍了。

“和这个游乐园无关……你却故意把我带到这里？”

“在这个世界当中无论你去哪里都不可能赢。”齐夏说道，“当你站在这里的那一刻，所有的事情就已经了结了。”

“白羊……这里到底是哪里？”

“你比青龙更加敏锐，应该早就发现了这个世界的稳定。”齐夏说道，“不管我看起来有多疯，这个世界都符合原有的逻辑，它不会因为任何情况而出现崩坏的迹象，所以这里真的是梦吗？”

天龙感觉齐夏所言不假，初入这里时感觉每一处都很诡异，可待得时间久了，又发现它格外稳定。

甚至比自己的梦境都稳定。

它所有的东西都由血肉组成，这里的每一个人也都没有脸庞。

齐夏见到天龙沉默，又在一旁冷不丁地问道：“天龙，你觉得自己……有脸庞吗？”

天龙一愣，仿佛想起了什么，他颤抖着伸手摸了摸自己的脸颊——

五官赫然都在。

“所以这里……真的……不是梦？”

“是的。”齐夏点头道，“我早就告诉过你了，可你……”

话音还没落，天龙猛然冲着齐夏挥手，齐夏的身躯如同沙丘一般被一阵强风吹散，化为了血肉碎末飘散在空中。

血肉碎末散尽，半空之中落下了一个小小的骨片胸针。

似乎连天龙也没想到，「离析」齐夏竟会如此容易。

这说明这个世界确实不是梦……而是其他的什么东西。

这里是……现实？

可是世界上怎么会有这样的地方？它比「桃源」更加荒诞，又怎么可能存在于现实？

几秒之后，一个人缓缓走到天龙身边，他低头将那枚骨片胸针捡了起来，重新放回了口袋中。

天龙看清了来人正是齐夏的脸，不由地露出一丝苦笑。

一个刚刚被「离析」的人现在好端端地站在这里。

这种诡异的地方……居然不是梦？

可如果是梦……为什么梦境的主人被杀了都没有让梦境坍塌？

“白羊，你明明入了我的梦，现在却想让我相信这不是梦？”

齐夏摇摇头：“天龙，这正是我的计策之一。当你以为自己苏醒的时候，其实身处无边梦境。当你来到这里，以为依然在梦里的时候，你却早就已经醒了。”

天龙努力撑着自己的身体缓缓坐起来，他看起来不像是被击败了，而是被击垮了。

“那我……是什么时候醒的？”天龙又问。

“进门之前的瞬间吧。”齐夏喃喃道，“当时有没有感觉自己的呼吸开始变得更加困难，身处无边黑暗？”

天龙听后再度苦笑一声。

在那个崩溃的瞬间……自己确实是感觉呼吸更加困难了。

可谁又会分辨那时候是不是因为苏醒？

“我以苏醒的状态来到这里……你却让我看到噩梦之景。”天龙扶着自己的额头无奈地叹气，“实话告诉我，我能在这里杀死你吗？”

“不能。”齐夏回答道，“你若是想要彻底杀死我，那就需要捣毁这整个世界。”

他看着齐夏，多次欲言又止，最后只能轻叹着问道：“怎么做到的？”

“你杀的不是我，而是这个世界的一部分。”齐夏回答道，“你对我的杀意越明显，你就会越危险。”

天龙喃喃道：“你明明说过跟我没有继续厮杀的理由，可我自从踏入这里，就感觉到了异常浓厚的杀意。”

“那是因为想杀你的不是我，而是这整个世界。”

“什么……？”天龙感觉事情似乎再一次出乎了自己的预料，可仔细想想刚才的情况又确实如此，“世界想要杀我……可你不想？”

“该怎么和你解释呢……”齐夏蹲下身，轻轻抚摸了一下地面，“天龙，这个世界就是「我」。”

天龙第一次感觉短短的一句话会如此的难以理解。