第1342章 一念永恒

天龙不再说话，只是站在旁观者的视角看着这整场计划。

就连天龙这般城府，纵观了整场行动之后，也只能暗叹一声精彩。

从「仓颉棋」开始，计划便已全面开始实施。

地龙作为整个计划的第一环，要主动死在「仓颉棋」内，她死后，名为「隔断」的「仙法」消失，接近疯癫之人开始逐渐恢复记忆。

同一时刻，「仓颉棋」场地之外一支的队伍开始拆除巨钟和显示屏，这支支离破碎的队伍名为「极道」。

这一步既可以让众人的「仙法」变得强大，又可以增添许多疯癫之人，恢复记忆者逐步增多。

而为了能够顺利攻破青龙，又必须安排一支信得过的队伍消灭「神兽」，这支玉石俱焚的队伍名为「猫」。

两支队伍的计划都出现了小小的纰漏，这些纰漏又由机动队伍补足，这支飞蛾扑火的队伍名为「天堂口」。

随后，众人唤醒「原住民」、占领走廊、解放「蝼蚁」、击杀「天级」、潜入「车头」，众多不可能完成的事在万众一心的团结下几乎一气呵成。

接着便是攻破「青龙」。

齐夏在这次的计划当中居然异想天开的让一个「祸水」横穿整条走廊到达「车头」，送入青龙的房间，并且通过长期的暗示让「祸水」死心塌地效忠于青龙。

如此一来，青龙还未进入最终阶段，便开始信念不稳、仙法动荡、人心分裂、运势走低。

传说中神兽青龙坐镇东方，一招祸水东引给青龙铺好了通往失败的道路。

天龙此时不禁暗想，若是自己身处这种局……该如何保证不败？

唯一的破解之法恐怕是提前知晓计划，然后杀死所有相关人员。

毕竟这个计划当中的每一环相对独立，无论谁死了，剩下的部分依然在有序进行，这一场看似严密的计划当中，许多人甚至不认识自己的队友。

这导致死掉的人虽然会在一定程度上减缓任务的进程，可无论多么狼狈，这些人也总有胜利的希望。

仔细想想，无论是单独杀死「极道」的首领、「猫」的首领、「天堂口」的首领，亦或是单独杀死齐夏，也总有人会补足这场计划。

所以想要终止这一场全面暴动，必须尽可能杀死所有人。

可就算道理如此……这场计划甚至能够瞒过天蛇的「读心」和天狗的「灵闻」，又怎么会轻易被人知晓？

梦境之中，整个计划越到最后，天龙便越发现情况不太对劲。

这一次谋反，似乎和刚刚经历的谋反有些不同。

由于天龙大部分时间都在沉睡，所以他不太清楚其他区别，唯一明显的感觉是这一次行动没有关于「树」的部分。

梦境之中，两个「天行健」杀招尽出，一人负责进攻青龙，一人负责向着宝座上的天龙袭去。

青龙虽说想让天龙丧命，可此时没有办法解开「双生花」，不得已之下只能出手保护天龙，可在对方二人精湛的配合之下，青龙带着巨大的软肋节节败退，最终被逼入死角。

从此刻开始，情况开始逐渐超出旁观者天龙的预料。

二人误打误撞之间，恰好击伤了青龙位于心脏处的「夺心魄」。

随后情况急转直下，在没有办法控制对方的情况下，仅仅几个回合的功夫，青龙便被击碎了五脏六腑所有的眼球，面对「天行健」的巨大破坏力，自我修复的速度已经完全来不及保住青龙的性命。

而王座上的天龙在青龙即将丧命时，嘴角也开始流出鲜血，二人的「双生花」感受到了有在一方濒临死亡，开始正式生效。

两个「天行健」知道事不宜迟，必须趁此机会一次性将双龙铲除，于是加大了对于青龙的进攻手段，他们消耗着自己所有的生命力，汇聚全部力量攻向青龙。

青龙即将身死之际，天龙终于睁开双眼，但他的生命同样走到了尽头。

在快速审视了如今的情况之后，天龙知道回天乏力，于是动用了自己仅剩的全部「信念」，发动了有史以来最强的「离析」，他以「神」之名，带领整个「桃源」所有人陪葬。

他不仅「离析」了整个「列车」，还「离析」了每一个在「列车」和「桃源」活动的角色，他知道一旦自己身死，唯一能够做的就是禁止任何人逃脱，既然自己没有真的成为「神」，那就决不能让这一次的「桃源计划」暴露。

于是「参与者」、「神兽」、「天级」、「地级」、「人级」、「癫人」、「蝼蚁」，七种身份的人全都在这一场浩劫当中化为了粉末，就连天龙和青龙也在这场反叛之中殒命。

本以为这一次最大规模的「离析」会让整个「桃源」包括「列车」无人生还，就连暂时成为「参与者」的许流年都已经身死，可当时的天龙却没有想到这种大范围的「离析」会忽略两个人。

这两人因为机缘巧合，恰好不在以上所说的七种身份之内。

一是被驱逐出「神兽」行列，终日在「桃源」巨钟附近游荡的孤单年轻人，白虎。

一是脱离了「参与者」范畴，在半人与半神之间徘徊的齐夏。

可此时，旁观者天龙的注意力完全没有放在这两个幸存者身上，只是在回想着另一个疑点。

“这是……怎么回事？”天龙喃喃道，“白羊……你们把我杀死了？”

「耐心点。」齐夏的声音从虚空之处传来，「永恒……才刚刚开始。」

天龙不再说话，只是跟随着梦境内齐夏的记忆前进。

由于当时的「齐夏」身处「列车」，当天龙「离析」了整个「列车」之后，他便当场掉入了脚下的无边黑暗之中。

这一次的无边黑暗和之前的有着很大的区别，四周没有任何亮光。

那时的齐夏并不知道，他是「桃源」除了白虎之外唯一存活的人。

他在漆黑之中挣扎着、坠落着。

他不清楚自己掉到了哪里，只知道自己一直都在往无边黑暗坠落。

不知坠落了多久，齐夏才开始尝试控制自己的心神，他告诉自己这里可以不坠落，只是漂浮。

可这一步的难度确实不小，毕竟齐夏在「列车」崩坏的瞬间毫无准备地向下坠去，要在这种先决条件下告诉自己的潜意识这里不必下坠，对谁来说都不是易事。

在经历了无数次失败、在他逐渐习惯下坠的感觉之后，齐夏终于控制自己的潜意识，让自己逐渐稳定了下来。

可他除了能够让自己的身形稳定之外什么都做不了。

他从未想过赢下天龙之后等待着自己的会是这幅景象。

没有方向、没有声音、没有光亮，甚至没有时间和空间。

所以现在到底是赢了……还是输了？其他人到底怎么样了？

有人逃离了「列车」，有人重新统治了「桃源」吗？

从这一刻开始，独属于他的「永恒」正式拉开帷幕。