第1343章 绝望虚空

强如齐夏，在这片空间当中也失去了所有办法。

他见不到任何方向的光，他甚至不知道现在自己冲着什么方向眺望。

他伸出手看不见自己的手指，他大喊一声听不到回音。

一股前所未有的孤独感和绝望感开始同时浮现在齐夏和旁观者天龙的心中。

由于不知道要在这个诡异的空间当中漂浮多久，齐夏唯一能做的就是保持理智。

在发现无论向哪个方向移动都是漆黑之后，他开始不断地在脑海当中回忆着自己悲惨的一生来让自己保持清醒。

可那人生不管回想几次都是绝望与失败。

天龙开始逐渐被齐夏内心当中的绝望所影响，可他只能站在齐夏的视角经历着这一切，却始终没有办法干预。

在这漆黑的虚无当中，眼前的齐夏还没疯，可天龙感觉自己要疯了。

这是一种完全空无的疯感。

或许对于任何人来说，时间此时都在一分一秒流逝，可对于这个空间的齐夏来说……

流逝的只有他的思维。

除了正在活跃的思维之外，其他所有的东西仿佛都是静止的。

无尽的黑暗和看不清的前路，足以击垮任何一个内心强大的人。

无论是齐夏还是天龙。

“喂……”天龙有些失去耐心了，“白羊，这到底是怎么回事？你准备让我看到什么时候？”

出乎天龙意料的是，整个空间之内再也没有人给他回应了。

“白羊……？”天龙又试探着叫了一声，可是整片空间依然安安静静。

天龙暗道不妙，如果「永恒」是一直这样持续下去，不管齐夏会不会疯，自己一定会失去理智的。

可这段「梦境」到底是怎么回事？

自己死了，可自己却不知道？

想到这里天龙感觉思绪有些慌乱，他似乎已经分不清各种梦境和现实的交织了。

究竟哪一段经历才是真的……？

他只能赶忙想尽办法切断「入梦」，可此时才发现自己的「信念」在整个世界面前仿佛蝼蚁一般渺小。

这个世界有着像宇宙般恢弘的「信念」，它将自己牢牢锁住，完全不能逃脱。

“白羊……你是不是在耍我……在这种什么都没有的地方经历「永恒」，我要如何窥探到成为「神」的方法？”

可不管天龙龙如何叫骂，都依然得不到任何一丝声响。

在无垠的虚无之中，只有齐夏断断续续的思路传递给他，让他感觉自己也经历了完整的一生。

当齐夏将自己的人生反复回想了好多遍之后，又开始在虚无之中回忆「终焉之地」的生活。

为了让自己不发疯，他尽可能地活跃着自己的思维，可是他在长久的虚无之中眼神逐渐失落，表情也日渐木讷。

拿有限的思维冲破无限静止的时间……？

齐夏知道想要保持清醒，自己必须要找到点什么事来做。

又过了许多天，连旁观的天龙的意识也开始分散了。

那个该死的白羊还是没有理会他，任由他跟着这梦境的主人在整个「永恒」之中游荡。

他有些后悔以「入梦」的方式进入这个故事。

这一次的「入梦」和以往的任何一次都不一样，他如同一缕残魂一样站在梦境主人的身边，他们共同经历着这一切，时间一分一秒地度过，连快进的资格都没有。

正在天龙发愣时，眼前的齐夏却像是想到了什么，忽然之间瞪大了眼睛。

他的双眸开始逐渐有了光芒，脸上也浮现出了表情。

他从「终焉之地」的经历当中提取出一个细节。

他想起天龙说过的一句话——

「列车」准备好了。

「列车」有三站，可除了「桃源」之外，剩下的两站皆是一片虚无。

他的思路从此刻开始爆炸式跳跃，无数个念头开始闪过脑海，这些闪动的脑海也传递到了天龙的脑中。

天龙被这一幕惊得说不出话来，明明什么事都没有发生，可是齐夏此时念头闪动的速度让天龙根本追赶不上。

还不明白上一个念头是什么意思，下一个念头接着闪过。

“等等……”此时轮到天龙开始吃惊，“这里是「下一站」？”

他漂浮在齐夏身旁，看着那一片无边无尽的虚无，难道这里就是自己心心念念的「新世界」？

「列车」损毁之后，齐夏身为唯一的一个活人，掉落到了这「新世界」当中？

“一片虚无……”齐夏喃喃道，“没错……一片虚无……有了……我知道了……”

由于念头太多，此时连天龙都不知道齐夏到底要做什么。

只见他伸出手，似乎想要摸到什么东西，可那手中却什么都没有。

“「信念」不够……”齐夏喃喃道，“在这里什么都用不了……我还需要时间……”

天龙无论如何也没有想到齐夏的这一句「需要时间」竟然如此轻描淡写地说了出来。

因为自从这一句话之后，他开始放空自己的大脑，完全不控制自己的理智，在这空间之内开始漫无目的的飘荡。

时间开始流逝，由于这里没有任何可以参考的东西，甚至连天龙也不知道度过了多久。

或许几个月，或许一两年。

齐夏再也没有说过一句话，空间里也没有响起「白羊」的声音，只剩下天龙一个人孤单地在这里大喊着。

他的肉体并不在这「永恒」里，导致他的神智格外清醒，他甚至没有办法小憩亦或者入睡，他清清楚楚地、一分一秒地、度过了极其漫长的光阴。

这是他从未想象过的缓慢酷刑。

此时他才终于感受到所谓「神」在这永恒的时间面前有多么渺小。

仅仅只是一两年的时间，也足够让一个自称为「神」的人在这里绝望狂喊。

终于，在某个毫无征兆地时间点，齐夏就像上一次一样忽然有了动作。

只见他猛地抬起手，随后手指微动，好像在做着什么动作。

天龙见到这一幕大喜过望，虽然不知道等待了多久，可齐夏似乎准备开始行动了。

若不是他举起手，天龙简直以为自己在面对一具尸体。

可几秒之后，齐夏的手指便停止了动作，整个空间之内什么都没有发生。

齐夏叹了口气，缓缓把手放下，低下头，再一次进入了沉默。

“别……”天龙有些绝望地说道，“别这样……你想做什么？再试试啊！”

可无论天龙怎么喊，齐夏都只是安安静静地低着头，他的眼睛微微张开，目视前方，像是死了。

无尽的绝望和黑暗再一次把天龙包围，这便是让人最不能接受的情况。

若是齐夏一直都没有行动，天龙便也能忍受着这无尽黑暗，可他偏偏动了那么一下。

下一次动又是什么时候？他究竟要做什么？

于是在这令人崩溃的等待之中，齐夏每隔一两年便会忽然举起手，在空中活动了几下之后便重新低下头。

刚开始天龙还带着期待的目光等待齐夏的动作，可每一次都是如此，天龙只感觉自己又一次被耍了。