第1344章 漫长的路

已经数不清是第几次，齐夏在这里举起手试探着什么。

也已经根本算不清，齐夏在这虚无的空间当中飘荡了多少年。

或许十几年，也或许几十年。

天龙为了让自己冷静下来，也学着齐夏的样子开始回忆起自己的一生。

可令人感到更加绝望的是，这七十年来他几乎都在做同一件事。

那便是「离析」和「入梦」。

曾几何时他觉得这样的日子已经够枯燥了，可和这空间内的日子比起来……实在算得上是丰富多彩。

那么多形形色色的人可以被分解，那么多光怪陆离的梦境可以被入侵，到底有什么理由觉得它枯燥？

就当天龙已经逐渐进入迷离状态时，齐夏又一次动了。

这一次天龙习以为常，并未过多注意，只见齐夏举起自己的手，在半空当中抚摸着什么。

可下一秒，半空当中有个东西回应了齐夏，一束微光也在此时照亮了天龙的面庞。

天龙不知道是不是自己在这里待得时间太久产生了幻觉，只见那手心上有一个像是活物的东西正在扭动。

“哈……”齐夏终于在此刻露出笑容，可那笑容明显不太正常，充斥着无尽的疯感。

天龙赶忙定睛看去，让自己已经变得迟钝的思绪尽可能地跟得上现在的情况发展。

齐夏的手上果然有一个生物。

那生物圆滚滚的的身躯泛着血肉之红，乍一看是个古怪的肉球，上面却又长着一只眼睛，一只耳朵和半只手。

整个生物的身体里闪着淡淡的微光，像是某种深海的鱼类。

可天龙非常确定现实之中不会存在这种东西。

“哈哈……”齐夏笑着盯着眼前的生物，只是露出笑容，“哈哈哈……”

这怪异的笑容让天龙一度以为齐夏忘了如何说话。

“白羊……你……”天龙不可置信地盯着眼前的东西，“你是个什么疯子……在这种情况下，第一个要做的事居然是觉醒自己的「仙法」吗……”

齐夏嘴唇微动，盯着眼前的肉球说道：“听我说……这里无法下坠的……你会永远在这里漂浮。”

天龙听完一顿，让他无论如何也没有想到的是，齐夏居然开始给一个怪物进行心理暗示。

“接下来的时间我会努力让你成长。”齐夏说道，“让我们一起努力逃出这里。”

说完之后他便缓缓松开了手，让那肉球飘了出去。

果然如齐夏所暗示的一样，那小小的肉球瞪着眼睛开始在半空之中停浮，它既没有下坠，也没有走远。

它就像是一颗围着齐夏转动的小小星球。

齐夏低下头，开始动用着自己的「信念」，眼前的肉球也在此刻忽然之间变得畸形起来。

有一些其他的肉块在它身上长出，随后又逐渐和它融为一体，让它的体型变大了一些，它身上的亮光也在此时加强了一丝。

可这空间明显压制了齐夏的能力，等到齐夏使用完所有的「信念」，那肉球才长到轮胎大小。

齐夏也并未气馁，只是重新低下了头，放空着自己的思绪。

“别……”

天龙未曾想到齐夏仅仅醒来十几分钟又要睡去，一时之间慌乱无比。

他感觉自己似乎像个排队了几十年的观众，只为了看眼前的演员演出一场。

可这场演出结束得未免太早。

情况和以往没什么不同，这空间之内再度恢复了安静，没有任何人再搭理天龙。

可情况似乎比以前更好一些，毕竟这里出现了一个独自旋转的、有眼睛和耳朵的发光肉球。

齐夏在半空之中漂浮，而肉球就跟着他自转，这景象让天龙至少感觉不再那么虚无。

仿佛有了一丝「人气」。

虽说这人气放在所有地方来看都显得无比奇怪，可在这漆黑虚无的空间当中却足以帮天龙打发时间了。

不知是天龙逐渐习惯了孤独，还是眼前这肉球让他不再那么难熬，天龙总感觉齐夏下一次的苏醒用得时间很短。

或许半年，或许四五个月。

他又一次睁开了眼，开始继续发动着自己的「信念」，朝着眼前的肉球不断地发动着「生生不息」。

只不过他的表情看上去比之前更加疯癫了。

巨大的「信念」开始灌输到整颗肉球之上，那肉球身上不断出现巨大的肉瘤。

这一次的情形让天龙看了也不寒而栗。

每一颗巨大的肉瘤上都有独立的五官，简直就像是在肉球上生出了无数张人脸。

每一张人脸都在此刻惨叫着、哀嚎着，它们不能呼吸、它们痛苦不堪。

它们的出现将这里从一片虚无打造成了真实的发光地狱。

齐夏听着那些人脸的呜咽声，微微皱起眉头，又在每一张人脸的嘴巴处生出新的肉瘤堵住他们的声音。

他就这样一脸疯癫的缝缝补补，巨大的肉球开始逐渐有了一辆汽车的大小。

可它看起来实在太过怪异，天龙开始有些忌惮和这个东西待在同一个空间内。

一个有着无数五官的……巨大发光脸庞？

往后的日子里，齐夏每一次醒来，都会比之前更加疯癫，肉球也开始爆炸式增长。

直到它长成了一栋小楼的模样，天龙才知道齐夏到底要做什么。

只见齐夏缓缓挪动身形，站到了那巨大的肉球之上。

他蹲下身，抚摸着自己脚下微微发光的血肉。

“既然这里没有任何参照物……我们就自己创造……”齐夏喃喃道，“从这一刻开始，你就是这片空间的世界。”

说完之后齐夏开始抬头望向虚空，他眺望了好久，小声说道：“还是没有资格吗……”

天龙有些发愣，他跟着齐夏走上了这片小小的世界，齐夏也在这一刻缓缓坐了下来，不知过去了多少年，二人终于能够感受到「土地」的存在了。

在这个诡异的空间之内，只要认为眼前的肉球是一片土地，那便可以脚踏而上，自由活动于其表面。

齐夏现在的疯癫状态已经渐渐达到天龙所不能理解的程度了，在天龙的注视下，他原地坐下，再一次入定。

他知道既然没有任何可以逃生的道路，那便只能自己挖出一条路来。

无论这条路有多么艰难，只要开始了，那便会到达终点。

“白羊……真的没有其他方法了吗？”天龙喃喃道，“这是何其漫长的一条路啊……”

齐夏低下头，自言自语地说道：“如果知道通往胜利的路，就绝对不要投机取巧。”