第1345章 无穷

自从有了「大地」，齐夏的状态似乎更容易接近疯狂。

毕竟四周是漆黑的世界，脚下是血肉的微光大地。

他正坐在不断跳动的大地上进行冥想，已经没有任何办法能够阻止他疯掉了。

每当齐夏醒来，他便大幅度地增加脚下土地的体积，他越来越疯，脚下的肉球也越来越大。

甚至不知道过去多久，当天龙回过神来之后，脚下的「土地」已经一望无际了。

齐夏每次都会缓缓抬起头来，望向那无尽漆黑，随后用沙哑地嗓音喃喃道：“为何还是没有资格呢……”

“白羊……你到底在追求什么「资格」？”天龙不解地问道。

在这几十年的时间里，天龙的思想也逐渐开始变化，虽然他依然保持着格外的清醒，可他被这岁月磨去了所有的戾气。

他甚至也在期待齐夏能够成功。

不管他所追求的「资格」是什么，他都希望齐夏能够尽早地结束这一场「永恒」。

现在已经过去了几十年的时间……距离他所说的「永恒」到底还有多久？

对普通人来说，这几十年一片虚无的时间足够称得上是「永恒」了吧……？

可天龙还是低估了齐夏的决心。

他渐渐地发现齐夏要的并不是一片大地。

而是一整个世界。

又不知道过去多少年，齐夏像是悟到了什么一样，开始在这血肉大地上打造建筑物。

他用血肉铸成高楼，用骨片铺设柏油马路，以骨骼建立路边的大树。

他如同这整个世界真正的神明，苏醒之后便开始打造天与地，用尽所有力气之后便陷入长久的沉睡。

他经历过无尽的永恒，也度过了刻骨的孤独。

天龙看着齐夏那举手间创造世界的样子，不明白他究竟为何要做到这一步。

自己也曾像他一样，每当苏醒之后便开始打造众人的梦境。

可这一切都是为了稳固统治，若是不让那些人经历两天的休整，不给他们一个短暂放松的机会，他们暴动的几率将会无限增加。

可眼前的这个男人这么做是为了谁？

这里已经没有别人了，只有他自己。

他可以做任何自己想做的事。

可他居然在打造一个完整的血肉世界。

这世界有着大大小小各种建筑，又有着广袤的血海和断指丛林。

到底是为了什么才会做到这一步？

尽管这个世界看起来如此恐怖，可天龙居然在齐夏的身上看到了那许久未曾见过的神性。

天龙大概盘算着，或许一百年，也或许二百年，这个世界在齐夏的打造下也逐渐变成了天龙记忆中的样子。

这便是白羊梦境之中的场景。

唯一缺少的就是人。

齐夏开始在苏醒之后仰望天空，这片空间已经被这发光的大地微微照亮，可那天上还是一望无际的黑暗。

“到底怎么样……才算一个「世界」？”齐夏望着天空喃喃道说道，“虚无空间千亿个门连接着所有的世界……为什么没有连接我的世界？”

天龙面色如常地听着这句话，本以为又是齐夏疯疯癫癫的自言自语，可几秒之后就觉得情况不对，整个人也瞬间怔在了原地。

“等等……白羊……”天龙扭头看向他，“你这是什么说法？！”

他有些不敢相信，齐夏花费几十上百年的时间打造一个世界……竟然是为了召唤一道「门」？

这到底是什么诡异的思路？

他仿佛在向真正的神明许愿，许愿自己的世界得到认可。

他认为只要自己打造出的东西算是「世界」，那便会看到「门」。

这就是他所谓的「资格」？

这到底是多疯的人才能做出的决策……？

天龙又想到，在这「世界」诞生之初，齐夏就曾暗示过这个诡异的肉球，他说「你就是这里的世界」。

他不仅暗示自己这里是个「世界」，更暗示「世界」是「世界」。

可很快天龙就发现……眼前除了齐夏所选的这条路尚有万分之一的可能之外，再没有任何可能的方法能够从这虚无、漆黑的地方看到一丝希望。

不……天龙感觉换成其他任何一个人，此时都有可能已经彻底疯癫了。

他们只能在这一无所有的空间逐渐迷失。

所以齐夏早就想好了，想要通向其他的世界，只能通过「门」。

“等等……”

天龙后背发寒，仿佛已经预想到了自己的未来。

「列车」一共有三站……往最好的情况假设，如果这里真的出现了「门」，会不会通往下一站？

而通向的那下一站……会不会又是一片虚无？

到时候齐夏又要做什么？

想到这里，天龙不由地汗毛倒立，他承认他真的已经慌了。

他简直不敢想象自己在这么长的时间里是如何度过的……如果这一切还要全部重来一次，那他会比现在痛苦一万倍。

“白……白羊……你听得到的，是吧？”天龙说道。

整个空间当中无比安静，只剩下血肉世界高楼拔地而起的声音。

“白羊……我知道什么是「永恒」了……”天龙说道，“别再整我了……把我从这个鬼地方弄走……”

不出预料，无人应答。

“我答应你和你在这血肉世界和平共处……我答应不再寻仇了……”天龙感觉这是自己第一次如此低三下四地请求他人，可他实在没有任何办法，“咱们可以重新谈一下……”

当天龙发现自己无论说什么都没有人理会他时，他才终于明白自己现在是什么处境。

他掉入了一个名为「永恒」的监牢。

既然能让自己进到这里，又怎么可能让自己轻易出去？

「永恒」。

“好一个「永恒」……”天龙苦笑着，“你在耍我……”

他只能期待梦境之中更加期待齐夏能够成功。

只要他成功了，自己便可以逃离这个「永恒」。

可是齐夏总会抬头仰望天空，那天空当中没有出现一丝光亮。

想要让自己用血肉打造成的东西成为一个「世界」，又怎会这么容易？

就算他真的是「造物主」，也是所有空间当中最恐怖的造物主，整个空间会认可他吗？

这世界逐渐有了江河湖海，有城市又有村落。

齐夏甚至创造了一个巨大的发光眼球围着整个世界旋转，模拟着白天和黑夜。

可自始至终都没有任何一个活人。

天龙知道问题出在哪里。

虽然齐夏创造出无数的「活物」来组成世界，可他心念不稳。

他没有办法创造一个稳定的、健康的人形生物。

如此疯癫的造物主，就连创造出来的生物也都是畸形的。

所以他又该怎么办？

齐夏在打造完了整个世界之后，便开始打造自己的家。

他用血肉重铸了自己的房间，仿佛想要找回一丝人性，可他疯癫的表情告诉天龙，他彻底失败了。