第1346章 女娲

想要找到这上百年来损失的人性……该是多么困难的一件事？

一个悖论横在齐夏眼前。

若是他能够保持人性，就不可能用血肉铸造世界。

若是他不能保持人性……又怎么打造出真正的人？

此时的齐夏莫名地想到了女娲。

女娲，传说中她明明是没有七情六欲的神，却能打造出悲欢离合的人——

她又是怎么做到的？

“白羊……你真的疯了……”在感受到齐夏的念头之后，天龙瞬间皱起眉头，“你知道自己在干什么吗？你在把自己比喻成女……”

说到这里，天龙怔住了。

「桃源」建立之初……目的是什么？

那就是创造一个「女娲」。

齐夏现在的动机……居然和「主人」的动机莫名的契合。

所以齐夏就是那个「主人」一直都在找的人？

“只可惜「主人」已经放弃这里了……白羊……”天龙面色绝望地轻叹道，“你的出现，晚了至少八十四年。”

齐夏坐在自己的家中低下头，开始参悟女娲造人时的感受。

大约几个月的功夫，他准备进行第一次尝试。

在齐夏心念涌动间，一个怪异的人形出现在了家中。

天龙见到这所谓的「人」都不由地后退了一步。

这「人」在创造时没有打造皮肤，他浑身的血肉裸露在外面，一落地便将鲜血洒在了客厅里。

情况已经如此诡异了，可齐夏还是盯着眼前的人形生物看了好久。

他仿佛在确定这个东西到底算不算人。

那生物看起来俨然剧痛无比，他浑身的都在抽搐，很快便因为失血过多而躺倒在地。

齐夏微微叹了口气，随后伸出手，脚下的地板张开血盆大口，将那生物吞了进去，跟世界合为了一体。

随后的天龙开始看着齐夏一次次地打造「人」，又一次次地失败。

他见过断手断脚的人，见过五官错位的人。

跟着齐夏，他几乎看遍了这世上永远不会出现的畸形怪物。

随着时间的推进，让天龙感觉可怕的已经不是「永恒」了，而是他已经完全感受不到齐夏的想法了。

不知道是齐夏故意隐去了自己的想法，还是他现在的思路已经超越人类。

天龙只是感觉自己的信息开始闭塞，他不知道齐夏要做什么，也不知道齐夏在想什么。

无数个看起来像是「人」的东西出现，又在这片大地上消失。

直到天龙的眼神都开始苍老，第一个完美的人才终于出现。

齐夏看起来格外疲劳，单纯要创造出一个完美的人，便几乎用尽了他所有的「信念」。

这个人在心理暗示中苏醒，所以他在落地的瞬间认为这里就是真实的世界。

在他的眼中，周遭的一切都不是血肉。

还不等天龙做出反应，齐夏又一次将他和整个世界融合在了一起。

“白羊……你疯了吗……你明明成功了……”天龙回过神来愣道，“你要做什么？”

“还不够……”齐夏喃喃道，“远远不够……”

当齐夏开口，天龙时隔多年又一次感受到了他的想法。

他要的不是一个人，而是所有人。

他在寻求一个能够让这世界「生机勃勃」的方法。

如果每一个人都需要这般复杂，他便永远不可能创造一个世界。

若是打造一个人需要耗费这么久的时间和如此庞大的「信念」，还不等打造出第二批人，第一批人已经开始老死了。

他能等，可「人」等不了。

想到这里，他开始放空自己的思维，仔细回想着。

到底有什么方法可以快速地把这里打造成一个世界？

那些形形色色的人，那些走在大街上的人，那些在各个地方跟自己擦身而过的人……自己对他们最后的印象是什么？

是了。

齐夏记不住他们的脸。

“这个世界就是「我」。”齐夏喃喃道，“「我」就是这个世界……所以除了我，谁都不需要那张脸。”

若是没有脸，人便不需要任何表情，他们不需要承载喜怒哀乐。

他们也不需要会看、会听、会说，事情会瞬间变得简单。

在这里，仅仅需要思想。

他们只要相信自己有五官、有脸，那他们便能看、能听、能说。

所以他们只要相信……就会认为这里是真实的世界。

这样会省去相当大的「信念」，让数万人一瞬间出现。

天龙再一次被齐夏的思路给震惊住，可还不等他说什么，窗外已经开始走过各种路人。

男女老少、高矮胖瘦，无数人开始在街上活动起来。

除了每一个地方都安安静静之外，俨然就是真实的世界。

一个词不由地在天龙心头浮现——「热闹」。

可这种诡异的、安静的热闹，若不是亲眼所见，又有谁能相信？

齐夏用光了几次「信念」，将这世界的人塞得满满当当，在目光可见的小城市中打造了约二百万无脸人。

天龙看不见更远处，可仔细想想，更远处说不定也有「人」，可悲的是按照齐夏的建造逻辑，那些人说不定连「思想」都没有。

他们只是原地站在那里。

在这期间，齐夏还在一片荒芜的血肉空地打造了一个无脸天龙。

正如他所说，这个空间之内，除了他自己，谁都不需要脸庞。

旁观者天龙对这一步甚是不解，虽然不知道发生了什么事，可按照眼前齐夏的经历来看……天龙不是已经死了吗？

他在此处打造一个天龙的意义又是什么？

从那往后，齐夏夜里眺望天空，白天就去与无脸天龙厮杀。

由于这里会整天传出巨大的碰撞声和地动山摇的晃动，总是会惊动附近的「居民」，齐夏索性将附近打造成了一座巨大的废弃游乐场。

看到那些巨大的、如同怪物一般的游乐设施，天龙知道齐夏的状态已经不能用「疯」来形容了，举手投足之间召唤出巨大的怪物……这世上恐怕没有哪个词语能够描述齐夏现在的状态。

那无脸天龙使出的一招一式都和真正的天龙没有什么区别。

可他的「巧物」用来制造血肉，他的「离析」用来分解血肉，他靠双脚踏肉进行「滞空」，这便是齐夏所能还原出的所有能力。

这一天，齐夏再一次跟那无脸天龙打得平分秋色。

这种情况让一旁的旁观者天龙逐渐发现了端倪，与其说是齐夏没有赢，倒不如说他一直都在想办法防守。

他明明可以伸手就召唤整个世界把无脸天龙吞噬，可他只是防守。

连续防守了几十年，只为了能够使用最基础的「生生不息」让自己存活。

结束之后，他又回到自己的家，站在天台上久久地眺望着漆黑夜空。

“白羊……你到底要做什么？”天龙在一旁喃喃道。

此时的齐夏却跟以往几百年的时间当中任何一次都不一样，他回过头，像是看着天龙，又像是看着虚空，随后轻声回了话。

同一时刻，虚空之中也传来齐夏的声音，两个声音在此刻交织在一起，轻轻飘进了天龙的耳中。

“我要让一切都重新来过，我要让时间回到七年之前。”

「我要让一切都重新来过，我要让时间回到七年之前。」

话音落下，漆黑的天空之中开始涌现出发光而耀眼的遥远星辰。