第1348章 极恶正道

曾经有人对齐夏说过。

「终焉之地」对于外面的世界来说，时间是相对静止的。

现在看来，果不其然。

就算不是相对静止，那这里的时间也度过的比外面更加缓慢。

毕竟齐夏在踏上这里时，还看到了残留在天空当中，飘散了许久的粉末。

自己明明已经在另一个地方待了那么久的时间，可是这里看起来一切才刚刚尘埃落定。

嗅着这里的气味，看着这陌生的环境，脚踩着真实的大地，就连齐夏也说不出心里是什么滋味。

是怀念吗……？

还是憎恨？

时隔「永恒」，天龙也带着疲惫的眼神回到了他主宰的「桃源」。

可他完全没有感觉到开心。

一旦踏上这片土地，就证明着他和青龙的统治正式开始走向失败。

可此时就算是天龙也未曾想到，来到这里，也仅仅是「永恒」的一部分。

这一段如此漫长的旅程尚未达到终点。

齐夏检查了「极乐钱庄」的「门」，他发现自己重新进入这扇门时，并不会回到血肉之城，而会从金丝猴房间的衣橱当中走出。

此时这扇门一侧通向「极乐钱庄」，一侧通向金丝猴的房间。

而金丝猴的房间自然也有出口，只不过那出口的外面是一片虚空，「走廊」已经被粉碎了。

此时天龙也意识到，自己「离析」的「列车」仅仅是走廊，在濒死之际，他认为将走廊整个破坏，所有的房间就会飘荡在虚无之中。

这导致无数房间没有走廊相连，各自飘散在毫不相干的空中。

可此时的齐夏面对着散落漫天的房间……又能做什么？

天龙再一次低估了齐夏的毅力。

既然有了金丝猴的房间，齐夏便已经有了主意，虽然会花费许久的时间，但此时没有其他办法比这个办法更加稳妥了。

他开始以金丝猴的房间为原点，在无穷的星空当中召唤各个房间的门。

他曾经在「列车」上待了七年的时间，虽然不能说对这个地方的一切了如指掌，可大体人员的分布还能记住。

他从金丝猴的房间出发，每召唤来一扇「门」，便用血肉在两扇「门」之间建立连接，于是再以新的「门」为原点，重新召唤其他「门」。

在这片空间之内，只要他想进入某个「生肖」的房间，那「生肖」房间的「门」就会向着他飘来。

他如同宇宙中的空间之主，凭血肉之躯将散碎的空间整合。

又经历了难以想象的漫长时间，齐夏几乎用血肉绳子将「列车」上所有房间歪歪扭扭地连接在了一起，包括车头的房间和所有「天级」的房间。

所有的房间从远处看去，血肉枝丫连接着无数个微弱发光的「门」，在漆黑空间当中长成了一棵诡异而宏伟的蠕动巨树。

这一次他要带领所有人逃脱，况且这一次他不能逃向用血肉铸成的虚假世界，而是每一个人都能正常生活的新世界。

回到「极乐钱庄」，齐夏开始思索下一步计划。

要让这一环计划开始有序进行，必须有几个先决条件，而这些先决条件仅凭自己一个人无法做到。

此时的齐夏「信念」在千百年的时间里几乎登峰造极，他尝试着创造出真正的、曾经活在自己记忆中的人类。

他第一个创造出的人，便是「巧物」，张丽娟。

第二个创造出的人，便是「魂迁」，章晨泽。

再次见到这二人时，齐夏第一次露出跨越「永恒」的笑容。

他从想过有一天会以这种方式和二人见面，仅仅是看到熟悉的面容便能够让他感觉前所未有的安心。

而眼前的两人也从未想过，「神」创造她们，是为了杀死她们。

二人总感觉齐夏和她们分别仅仅是昨日，可齐夏却用了几天的时间告诉了她们现在的情况。

她们的表现和以往任何一次都没什么区别。

章晨泽短时间之内理解了整件事情的利弊，而张丽娟虽然听得一知半解，却也愿意提供帮助。

齐夏要让张丽娟打造整个走廊，替换掉那些现有的血肉。由于房间已经铺设完毕，这一步对张丽娟来说并不难。

她也曾在走廊上奔跑过，熟悉那些木质结构。

几人从「终焉之地」就地取材，搭建了以假乱真的木制走廊，做完这一切，他将所有支撑走廊的血肉散去，飘散在了虚无之中。

「列车」正式还原完毕。

“张丽娟，我欠你一个人情。”齐夏说道，“假设真的有能逃出去的那一天，就算到了最后关头，我也一定会让你走。”

张丽娟不知是否听懂了，只是木然地点点头。

最后，齐夏创造了第三个人。

一个新的自己。

二人心照不宣地看着对方，几乎一个眼神就确定了计划。

“若「反叛者」登上了「列车」，你就会变成「参与者」。”齐夏说道。

“若「反叛者」登上了「列车」，我就会变成「参与者」。”齐夏重复道。

“就算你没有了思想，没有了意识，你也会在那一天变成「参与者」。”齐夏又说。

“就算我没有了思想，没有了意识，我也会在那一天变成「参与者」。”齐夏又一次重复道。

“你只有决战之日才会成为「参与者」。”

“我只有决战之日才会成为「参与者」。”

三段像是宣誓一般的话语说完，张丽娟和章晨泽都有些迷惘地面面相觑，他们盯着两个齐夏，不知道这两个齐夏在盘算什么。

“最后……你需要在最终时刻按我的心愿改变「门」的位置。”齐夏又说，“它们就是你身上的血肉，你将在最后关头做出拯救。”

“好……”齐夏点点头，将所有的话刻在了心中。

紧接着，齐夏递给章晨泽一把刀，指着创造出的齐夏说道：“杀死他。”

“哎？”

章晨泽被这突如其来的变故搞得有些不知所措。

“杀死他，将他「魂迁」到整个走廊。”齐夏说，“我也欠你一个人情，最后关头我会还给你的。”

二人实在不清楚齐夏的意思，章晨泽也很抗拒亲手杀人。

可此时面对如此诡异的情况，她的理性占据了上风，最终选择了答应。

她用左手摸着整个「列车」的地板，右手将刀子刺进了齐夏的脖子。

在「魂迁」的作用下，整个「列车」变成了一个等待觉醒特殊的「参与者」。

天龙看到这里，后背险些湿透。

等等……若是「反叛者」登上「列车」，那「列车」就是「参与者」？

这是什么诡异的暗示？

他记得自己在梦中「离析」了所有的「参与者」，可是那一天「走廊」也是「参与者」……按照这个情况来说……难不成当时的他，在无意识间将整个「列车」走廊给「离析」了？

“白羊……你……”天龙不知该说些什么，他感觉想要破除这个计划，并不是杀光所有人那么简单。

就算他们在「列车」上战胜了所有的「反叛者」，「列车」也会在最终之日分崩离析。

最后，齐夏在征得二人的同意之下，以「更好的未来」作为交易，亲手杀死了章晨泽和张丽娟，并且将她们仔细地埋葬在路边。

这个绝望的空间一直都是这样，想要真正带着所有人逃离整个空间，他的双手必然会沾满鲜血。

就算一切真的回到了七年之前，他也会重新开始杀戮和欺骗，而这一切都是为了带领所有人最终到达一个崭新的世界。

巨大的恶业导向最终的善，极恶的因妄图修成正道的果。

若这世上真的有「神」，恐怕连「神」都不会支持他的行为。

所以他只能靠自己。

他要在这绝望之地，带领所有的家人逃脱。