第1349章 恢弘

一切准备就绪，齐夏开始进行最后一步。

那便是重生所有的「参与者」、「生肖」、「神兽」、「原住民」和「蝼蚁」。

包括天龙和青龙。

这一次想要让所有人都逃出去，必须要能彻底的欺骗双龙，但凡他们开始怀疑，那最终结果定然是失败。

最终时刻，甚至要欺骗自己。

只有自己的潜意识认为自己将会失败，天龙才会做到关于成功的梦。

要让一切重新来过，必须将「终焉之地」所有的生物，在同一时间恢复原状，包括那些诡异游戏当中的动物与昆虫。

只不过这一次，那些「魂迁」而成的生物将彻底摒弃人性，成为真正的野兽。

想要做到完美无瑕的一步，齐夏唯一能做的便是在用潜意识告诉自己这里还是七年之前。

他告诉自己只是做了一个很长很长的梦。

梦里，他无意间经历了「永恒」。

所以一觉醒来，一切都和从前一样，他也回到了绝望的开端。

在经历了「永恒」之后，齐夏发现这一步难度异常之大。

毕竟「终焉之地」又怎么可能比血肉之城更加绝望？

保险起见，他只能先拿「原住民」试探一下自己的「信念」是否稳定。

可齐夏疏忽了「永恒」带来的影响。

他在血肉世界待得时间太久，当他第一次试图一次性创造大量的活人时，不受控制地创造出了上千个没有脸庞的「原住民」。

「终焉之地」瞬间有了人气，可这诡异的人气却让任何人看到之后都感觉不寒而栗。

想要瞒过双龙……想要瞒过这里所有的人……

又怎么可以让这里出现没有脸庞的原住民？

齐夏本想举手投足之间让这些人被世界吞并，可他很快就发现这里不是自己的世界。

这里的土地没有办法直接吞噬掉这大量的无脸人，他想要让这些人消失……只能用最原始的方法。

那就是杀。

在开始动手时，齐夏才第一次感觉到这些东西是真正的「人」。

他们会慌乱、会颤抖、会逃跑，他们会对着自己摆手求饶。

这种感觉开始动摇了一丝齐夏的「信念」，也开始唤回他身上许久未曾回归的人性。

如果说杀死张丽娟和章晨泽是迫不得已之下的谈判，那杀死这些人则完全没有任何理由。

他们由于自己的一个念头在这里出现，又因为自己的一个念头要在这里丧命。

齐夏连续杀了几天的时间，由于那些无脸人有着求生的本能，他们在见到一个「杀人魔」之后选择分散逃命，这让齐夏寻找他们花了一番功夫。

齐夏越是杀戮这些无辜的无脸人，心中的「信念」就越是动荡。

在这「永恒」里陪伴着自己的……究竟是谁？

为什么要杀掉没有脸的人……来拯救有脸的人？

齐夏努力地保持着自己的意志，用了很久才在各个阴暗处找到那些无脸人，又将他们一一杀死。

他将所有的尸体分别拖到各个阴暗的小巷中，将他们埋葬在不见天日的街道之下，随后又重新铺埋沙土，整齐地铺好地砖，让一切看起来都像是从未发生。

他知道无论如何都要守住这个秘密，若是无脸人重见天日，必然会给自己的计划带来变数。

可仔细想想……应该也没有人会好端端地在这些阴暗的小巷之中，无缘无故挖下深坑吧？

这一次的失败教训让齐夏不再敢轻举妄动。

几千个无脸人尚可处理，可若是一次性将整个「终焉之地」的所有人都以没有脸庞的状态召回到这里，那自己的计划还没开始就已经失败了。

他经历了常人难以想象的「永恒」，为的不是重新经历一次失败，所以必须要让这一次的计划万无一失。

他回到了「列车」，开始努力调整着自己的心境。

想要成功，最直接的办法就是要找回曾经熟悉的感觉。

虽说他要回到七年前重新成为人羊，可所有的一切都是从这阴暗的面试房间开始的。

他坐在空屋之内，在圆桌之前长时间的发呆。

一旁的天龙也再一次丢失了齐夏的想法。

他站在一旁，和齐夏一起在这房间之内长久地安静着，时间仿佛也在此时停止了，凝固在这空屋之内。

某一天，齐夏忽然伸出了手，轻轻地创造出了一人。

正是房间之内的人羊。

人羊不明白现在是什么情况，可他发现这房间里只有自己和齐夏两个人。

“把规则说给我听。”齐夏说道。

“什……”

“一遍一遍地说给我听。”齐夏闭着眼睛，略带悲伤地说，“每说完一百次可以休息五分钟，或许接下来的日子会很痛苦，但我最终会让你解放，并且洗去你所有痛苦的记忆。在我解放你之前，你永远都不可以停。”

一句话嵌在了人羊的潜意识之中，仿佛控制了他的人生。

紧接着又是许多年过去，齐夏始终都坐在桌面前一动不动，而人羊也在一旁不断地诉说着「女娲游戏」的规则。

他说得时间太久，恶臭的面具混杂着水汽覆盖着面颊，直到他整个脸庞都开始腐烂，直到他的神智也开始迷离。

他为了保持清醒，每当空闲的三五分钟之时便拿出「生肖飞升对赌合同」一遍一遍地查看。

这份合同记载着一份仿佛看不见的希望，也记录着他真实的姓名。

他不叫人羊，他记得他叫张强。

可他早就已经疯癫了，他想死，却又挣脱不掉潜意识的枷锁。

他感觉自己上了天大的当，这世上哪里有什么「绝对安全的生肖之路」？

这只是一个令人绝望的「永恒」罢了。

人羊为了能够让自己尽可能地保持清晰，为了有朝一日真的能从这里逃离，他只能疯狂的暗示自己，不断在那张合同上涂涂改改，他亲手写下「请无视以上条款」。

他亲手写下「本合同作废」。

他亲手写下「请马上自杀」。

可他只能写，他却不能做。

等待着他的只有无尽的折磨。

“你想听个故事吗？”齐夏忽然扭头看向人羊，这是他时隔如此长久的时间后再一次跟人羊开口说话。

“故……事？”

“这世上经历过「永恒」的人很多，并不止你一个。”齐夏似乎在练习着如何和其他人沟通，可这一步比他想象之中的难一些。

因为和他沟通的对象也已经疯了。

“经历过「永恒」的人……很多？”人羊愣了一下，目光呆滞地看向齐夏。

“没错，度过「永恒」之人足足二百万。”齐夏回答道。

人羊觉得情况有点离谱，也可能他真的疯了。

这么庞大的人数，已经不是一个「组织」了吧？只能是……

“我们……是个……什么宗教吗？”他问。

“宗教……？”齐夏顿了顿，随后摇头道，“人羊，你切记，我们比「宗教」恢弘得多，我们有一个世界。”

“我们比「宗教」恢弘得多……我们有一个世界……”

那一天，齐夏告诉了人羊一个关于「永恒」的故事。

有二百万人和他一起经历了「永恒」，随后被遗留在了虚空。

可很快人羊也会被齐夏亲手杀死，忘掉这发生的一切。