第1350章 神赐

天龙在此时挪动着虚幻的身形，坐在了齐夏的对面。

“白羊，我真的开始佩服你了。”天龙面色复杂地说道，“这一次我心服口服。”

眼前的齐夏没有说话，虚空之中却传来了齐夏的声音：

「所以，你悟到成神的方法了吗？」

“我悟到了。”天龙说道，“你确实没有骗我，可我做不到。”

「为什么？」

“和你相比，我既不够疯，也不够正常。”天龙黯然地回答道，“无论是哪一种状态你都已经做到了极致。为了能够控制自己的潜意识，你甚至能够在这里一动不动的枯坐数十年。”

「天龙，你知道你可以做到的，只是你不想做。」齐夏说道，「你的仙法比我更多也更加强大。若我能打造世界，你就没理由做不到。」

“你就不害怕失败吗？”天龙问道，“白羊，若是你花费几百年打造不成世界要怎么办？若是打造出的世界看不到「门」要怎么办？要是你的「门」回不到「桃源」又要怎么办？”

「那我就再换一个方法，让一切从头来过。」齐夏说道，「天龙，我一直都知道我并不是个绝顶聪明的人，但我想到了就会去做，我失败了就会再次出发。如果我抱着和你一样畏手畏脚的心情，至今我还在那虚空之中思索退路。」

“可没有人愿意承受这份孤独……”天龙神色悲伤地说道，“我曾以为几十年的时间足够让我成为「神」，可是我的付出和你比起来，恰如沧海一粟。”

「你所谓的“付出”，充满了算计与投机取巧，若是每天睡觉做梦就可以成神，那对这世上所有的神都不公平。」

天龙低下头，他的双眸此刻已经变得苍老无比，那双眼睛一分一秒地度过了千年的时光。

「天龙，我不仅要推翻你所谓的“神”之统治，我甚至给你所谓的每一个“神”都写好了荒诞的结局。」

“每一个「神」的荒诞结局……？”

「那些高高在上的“天级”由他们一直看不起的“地级”和“蝼蚁”活生生撕碎。」齐夏轻描淡写地说道，「传说之中五行属火的朱雀死于“爆炸”，五行属水的玄武死于“液化”。」

“什么……？”天龙听后浑身一颤，他只知道自己输了，却没想到连这场失败都能称之为艺术。

「五行属木的青龙败于一棵树，就连五行属金的白虎，他身后所守护的铜钟也已经烟消云散了。」

天龙听后沉默良久，最终露出苦笑：“真是精彩的手笔，白羊，我不仅悟到了成「神」的方法，也悟到了属于我的结局。”

「哦？」

“这场「永恒」本就是你对我的惩罚，可对？”

「是吗？」齐夏轻声道，「那你说说……你会是什么下场？」

“我现在正坐在这整个血肉世界对我杀意最浓的地方做着白日梦，在我从「永恒」醒来之后，你就会让整个「世界」瞬间把我吞没。你在击溃我的身体之前击溃我的心，在杀我与不杀我之间，你选择了全面粉碎我。”

「是。」齐夏的声音虚无地传来，「天龙，我说过，整个世界都是以“杀你”为前提建立的，它承载着我“永恒”之中的执念。只要我和你一起出现在这世界里，那你就不可能走掉。我不仅要赐予你一场失败，更要带给你关于“永恒”的深深恐惧，让你永远都不可能从虚空之中翻身。」

“哈……”天龙绝望地低下头，表情一阵苦笑，“说什么「试着和平共处」……说什么「不想杀我」……你明明从一开始就想让我见证这场「永恒」。”

「可我欺骗了你吗？」齐夏反问道，「既然你想成神，我便给你看创世神的心路历程。既然你想带我前往新世界去打造全新的天地，我便给你展示打造天地的困苦。既然你想知道如何逃出去，我就告诉你逃脱的方法。只可惜你成神路上的第一道劫，就是我亲手为你打造的，如同世界一样庞大的血肉凶兽。」

“哈哈……”天龙的双眼失了神，只是不断露出微笑。

如此久远的经历让他感觉自己像是重新活了无数次，在「永恒」面前，「桃源」的八十多年只如同一段小小的插曲。

「天龙，为了让你享受“永恒”，我甚至跟着你又一次将这一切经历了一遍。」齐夏说道，「我向你清清楚楚地证明，如果我真想打造一个全新的世界，这个环节里可以没有你。」

齐夏彻底击溃了天龙，他虽然坐在圆桌前，可他的眼神已然死了一半。

“可是这一切到底有什么意义呢？”天龙低着头说道，“就为了那些有可能根本记不住你的人……为了那些自私的、渺小的人，你把自己逼到这一步？”

齐夏沉默着，没有回话。

“你觉得他们会感激你所做的一切吗？”天龙又问，“你觉得他们会庆幸有一个人为了他们跨越了「永恒」？”

「那和我……有什么关系？」

“什么？”

「他们就算不记得我，他们就算唾弃我亦或是永久咒骂我，和我也没有任何关系。」齐夏说道，「我说过要带所有人逃出去，在我达成这个目标之后，我和所有人的因果就结束了，我不需要收到任何人的反馈。」

天龙皱着眉头，叹气道：“可你觉得，那些被你用「生生不息」创造出来的人，能够算作真正的人吗？”

「为何不算？」

“你不仅创造他们，你还要用一个世界来收纳他们，你既是他们的「来处」，又是他们的「归路」，这「桃源」说白了只有你自己算作「活着」，剩下的人全都不知来处，亦不知归路。”

「可肉体的消失不算死亡，只有思想停了才是永别。」齐夏否认道，「他们往日的记忆会全部汇集到同一个躯体上，这个崭新的躯体承载着他们此生所有的经历，又如何不算是活着？」

“可你不觉得这样是在骗自己吗……？无论房间里有多少人，那实际上也只是一个个空屋……你所做的一切将被遗忘在世间最隐蔽的角落，不可能有任何人提起，你真的甘心？”

「会有人记得的。」齐夏说道。

“你……”

齐夏轻笑一声：「如果有人要记录下我的故事，就以“空屋”作为开始，你觉得如何呢？」

“你这个……疯子……”天龙苦笑着低下头，那表情已然像死了，“你还想要欺诈多少人……”

天龙环视着这空空荡荡的房间。

一个老旧的钨丝灯被黑色的电线悬在屋子中央，闪烁着昏暗的光芒。

静谧的气氛犹如墨汁滴入清水，正在房间内晕染蔓延。

房间的正中央放着一张大圆桌，看起来已经斑驳不堪。

桌子中央立着一尊小小的座钟，花纹十分繁复，此刻正滴答作响。

故事像是结束了，又像是开始了。

「天龙，我准备好了，你呢？」

“准备什么？”

「准备接受我赐予你的失败。」

天龙苦笑一声：“我准备好了。”