第1351章 道别

就在那个毫无征兆的早晨，齐夏在这间空屋子之中再一次创造了自己。

他感觉自己已经达到最佳状态，现在他心系整个「终焉之地」的一切。

他想念这里的每一个人，他想要带领众人逃脱。

他开始全面调动身上的「生生不息」。

此刻便是属于他的最后一天。

可他只差最后一步便能完成一场最伟大的重生，那就是洗脱「神性」，找回自己全部的「人性」。

他抬起头，望着眼前另一个齐夏，那齐夏也望着他，二人神色同样深邃。

“这里的「参与者」每十天就会回到这里，包括你。”齐夏盯着眼前的齐夏说道，“我已经历了永恒，接下来的事交给你了。”

“那……你呢？”齐夏问。

“我在用光「信念」之后会陷入沉睡，需要你杀掉我，否则下一个「轮回」会出现问题。”齐夏回答道，“我的记忆也会随之飘散在空中，等你有朝一日慢慢拾取。”

“真是……辛苦你了。”齐夏喃喃地说道，“这么久以来……辛苦了。”

“辛苦的是我们，不是我。”齐夏面无表情地摇摇头，“在你重生之后，我会将你的记忆大量删除，为确保我们不会失败，接下来我所说的话全都会变成你的潜意识，助你在找回全部的记忆之前，稳步前行。”

“有劳了。”齐夏答应了一声，走到齐夏面前缓缓坐下。

二人相隔圆桌，四目相对。

像是一场久违的相见，又像是在酝酿着一场绝望的离别。

“齐夏，我会消解春、秋、冬身上的罪，以便他们产生自我怀疑，更快觉醒出反叛意识，将来的你也会更快察觉到哪些人是精良的合作伙伴。这三人有朝一日将分别引领「反叛者」、「参与者」、「原住民」和你并肩作战。”

“好。”齐夏顿了顿，反问道，“那我们自己……呢……？”

“我们……”齐夏沉默着，开口说道，“我们只是一个欺诈了二百万的……骗子。”

齐夏神色沉重，随后点头道：“好……我们，只是骗子。”

“我会略微调整房间内所有人的记忆，混乱地加入「二百万」这个概念。”齐夏又说，“其他人应该不会发现端倪，可你一定会通过这个线索逐渐发现「我」的存在，届时你、我、白羊三方将联手冲破这里，天龙避无可避。”

齐夏点点头，缓缓闭上了眼睛，将所有的内容嵌刻到自己的潜意识之中。

“由于潜意识的影响，你会看到不一样的「现实」。”齐夏又说道，“毕竟所有的「现实」都是入梦，一开始你会被自己欺骗，看到虚假之中真实的「家」，可随着回到「现实」的次数增多，随着你的记忆增多，你将在梦中逐渐看见「现实」崩塌，你的梦里会浮现血肉之城，这才是你梦境的真实样子。一座完整的血肉之城将赐予你最深的绝望和最强的「回响」。”

齐夏说着话，眼睛居然开始泛红。

另一个齐夏听后闭上眼睛，深叹一口气：“我知道了。”

“若是时间吃紧……那就想办法吸引天龙出手，他会助你看见真正的血肉之城。”齐夏又叮嘱道，“可是一定要小心，我们内心的血肉之城是最脆弱的梦，它从建筑到路人全部都是虚假的，所以极其容易崩塌，如果有可能，想办法在梦境当中建立一个「守护者」，防止天龙和其他「入梦」的侵袭。”

他的声音很轻，像是在跟世界上唯一的亲人讲话。

“好。”齐夏再一次点头。

“我会将楚天秋的绝症复制给你。”齐夏话锋一转又说道，“这个绝症将会抑制住你的悲伤，让你更容易觉醒「生生不息」而不是「灵闻」，只不过……”

“只不过我们自己走不掉了。”

“是。”齐夏沉声道，“你……觉得呢？”

“我觉得不妥。”齐夏回答道。

“不妥？”

“是，不要「复制」。”齐夏说，“把它「转移」给我。楚天秋没有理由死在这里或者外面，让他活下去。”

“合理。”齐夏听后面色沉重地点点头，“虽然楚天秋记忆中自己身患绝症，可那个绝症在你醒来之后将会在你身上了。”

“好。”

齐夏的面色逐渐失落起来：“你要切记，「只要想念，就会相见」。”

齐夏盯着他，面色动容地问道：“你……还好吗……？”

齐夏没回答，只是摇摇头说：“这条路上，我、白羊、你自己，都已经安插了无数帮手。无数人都会加入这场行动，甚至连「业力」和「因果」也在帮你……”

“我会的。”齐夏点点头，“我将带领所有人，攻向整个「终焉」的顶点。”

“我们的初心……一直没有变过，是吧？”

“是。”

“答应我……你一定要带所有人离开这里，可以吗……？”

他的称呼不知从何时由「我们」变成了「你」。

他的声音也非常轻微地哽咽了起来。

若不是这房间安安静静，天龙都以为自己听错了。

强如齐夏，在此时居然哽咽了。

他跨越了永恒，他经历过无穷。

他只身一人，甚至没有找到任何一个说话的对象。

而此时，他又要在没有任何人知晓的情况下离开了。

明天醒来，房间内的所有人都会忘记这件事，无论是崭新的齐夏，还是已经疯癫的人羊，他们只有一丝残留的潜意识，证明着这里曾经发生过什么。

“这一路……真的谢谢你了。”另一个齐夏也微微颤抖着说道，“我会让所有人逃离这里，我答应你。”

“我很累，我想要睡一会儿。”齐夏苦笑一声，哽咽之声更加明显了，“走之前……能和我……道个别吗……？”

齐夏神色也闪过一丝悲伤，他走了过去，缓缓举起手，放在齐夏肩膀上，轻声道：

“齐夏，晚安。”

听到这句话，一滴泪水终于从齐夏的眼中滑落。

他低下头，抓着自己的头发大声痛哭着，可他根本不知道自己是什么心情。

彻骨的孤单和无尽的痛苦在此刻全部爆发出来，浇灌着他已经变成铅块的铁石心肠。

何其漫长的一条路……？

何其遥远的终点……？

“你一定要带他们回家……”齐夏低着头呜咽道，“最难的路我都走完了……你……你一定要……”

看着那弯下腰，嚎啕大哭的齐夏，天龙才想起齐夏只是个普通人。

他自始至终所有的路，没有一条是想要成「神」。

可他在这永恒的孤单之中做到了。

他有很多很多话想说，也有很多很多事想做。

可他累了。

他脑海当中闪现出几声呼喊——

“骗人仔！”

“老齐！”

“羊哥！”

“白羊哥哥！”

他好想答应一声，他想说一声「放心有我在」，可他真的好累。

他走过了此生最长的路，也看过了最遥远的风景。

在这孤单的最终时刻，他只能在空屋之中自己和自己道别。

他跟自己说了辛苦，也跟自己说了谢谢。

这样……就够了吧？

千言万语压在胸口，人性在此时冲破无尽的神性，在齐夏的身上迸发出天龙从未见过的耀眼辉光。

可齐夏最终也只是红着眼眶，抬起头，在那巨大的辉光之中，带着笑容对自己轻声道——

“晚安……齐夏……”

那一天，「终焉之地」风云变色。

带着最纯粹人性辉光的强大「生生不息」从「列车」上爆发而出。

神有悲欢离合，神亦叹众生悲苦。

芸芸众生都以七年前的姿态重新回到这里。

「原住民」们开始在街道上游荡，「生肖」在「列车」上醒来，「蝼蚁」和「神兽」全部就位。

就连双龙也在「车头」出现。

而所有的「参与者」也全部齐聚面试房间，一切又从空屋开始。

巨钟旁边的老者从这一刻彻底疯癫，他并没有经历「永恒」，仅仅在「终焉之地」孤孤单单地经历了百年。

在所有人的眼中，他只是一夜之间变老了。

在「桃源」这样的地方，让一个人一夜之间变老的方法有很多，最终只能无人追究。

可他亲眼看到所有人都被天龙「离析」，也亲眼见到这里重新恢复繁荣，他独自徘徊了百年。

他见到无脸人在街上奔跑，他也见到有人在屠杀那些怪物。

可他想不通。

这一切的可能，就只有天龙成了「神」才能解释的通吧？

如果所有人死去百年仍能归来，这地方岂不是会永远让人迷失？

于是他开始游荡在巨钟附近，逢人便念叨着一句话——

“我们斗不过他的……我们永远迷失在这里了……怪不得「生肖」再次回来了……怪不得连「生肖」都回来了……”

他感觉天龙撒了弥天大谎，他既已成了「神」，又为何不放这些人离开……？

他还在追求什么？

他尚有七年的时间逐渐恢复理智，人们也只是把他当成「终焉之地」一个随处可见的疯癫老者，无人在意。

也是那一天。

一个孤单的人羊带着绝望而冰冷的眼神站在一栋建筑物前，迎面走来了一个身穿白衣的女孩。

“羊哥？”她轻声叫道。

人羊听到叫声，盯向她，从头到脚打量了一番，几秒之后，又像是什么都没看到一样低下了头。

是谁来着……？

好像见过，又好像没有。