第1354章 「双生花」

郑英雄嗅着这浓烈地气味，感觉后背一阵发麻：

“不好……不好……麻烦了……靠北了……”

“什么不太对？”陈俊南疑惑地问道，“不是，死小孩儿你他妈别骂街啊。”

“「招灾」的气味太强烈了！！”郑英雄大喊道，“陈俊南，快抓稳！”

“抓稳？”陈俊南一愣，“我操，小韩那小子又在想什么？！”

话音一落，众人脚下的地板瞬间出现巨大裂缝，几个至今还未苏醒的身体向着深渊灌入进去。

郑英雄和秦丁冬见状不对，同时飞身上前各拉住一人。

秦丁冬慌乱之中抓住了燕知春的胳膊，而郑英雄则抓住了张丽娟。

陈俊南也瞬间感觉不妙，又飞身上前拉住了正在被带走的郑英雄。

“小孩儿！！放手！！”陈俊南冷喝一声，“情况不对！你拉不住她的！”

“不……不行！！”郑英雄一脸慌乱地说道，“我不能放手……陈俊南……我不能放手……”

他的思绪瞬间回到了「羡鸳鸯」。

她眼睁睁地看着思维姐姐在自己面前消散，可自己什么都做不到。

“你这小孩儿……”陈俊南用力将郑英雄向后拉着，“这种情况你抓着她自己也要死！”

“我……我不能放……”

几个人一时之间僵持住了，他们根本没有办法救下几人，也不知道这房间发生了什么变故。

「招灾」到底招来了什么？

“妈的韩一墨……！！”陈俊南扯着嗓子冲着门外喊道，“你他妈能听见吗？能不能老老实实地给小爷昏过去？！”

可还未等他的声音飘远，整个房间顷刻间崩塌瓦解。

屋内所有人都开始急速向下坠去。

同一时刻，几乎所有的房间全部碎裂，无数人纷纷跌落到了漆黑的无穷虚空之中。

……

乔家劲、金元勋和张山一脸震惊地看向外面，整个「走廊」和所有的房间全都消失不见了。

所有人都开始向下坠落，远远看去如同无数只虫子散落在了漆黑之中。

这一次崩裂的不仅仅是走廊，还包括所有的房间。

“我丢！”乔家劲向外探了探头，“大只佬，快给我讲讲外面这是什么情况？！”

“你也算是会问。”张山说道，“你等会儿，我让小金给你编。”

“呃……哥……我……”

三个人只感觉没头没脑，为什么到了这么关键的时候，连一个能给他们出主意的人都没有呢？

屋内此时正式变成三只巨大的无头苍蝇。

青龙奄奄一息地躺在地上，扭头看向门外。

那里已经是一片虚无了。

虽然不知道齐夏究竟用了什么方法才做到这一步，可他和天龙看起来似乎已经……无力回天了？

不……

青龙知道他和天龙尚有一线希望。

那就是在此刻切断「双生花」。

既然把自己逼到了这种阶段……又怎么可能让这些虫子们好过？

只要切断双生花……天龙就有可能独自存活，也有极小的概率将自己救下。

青龙苦笑着伸出手，颤抖着冲着远处那三人举了起来。

金元勋注意到了他，立刻给其他人二人使了眼色。

三个人回过身，看着青龙正躺在地上伸手，仿佛像是在求助。

乔家劲走到他身边，皱着眉头问道：“怎么了小绿仔，想喝酒吗？”

“我……已经要死了。”青龙声音极度虚弱地说道。

“哦那下次再喝吧。”乔家劲说完便转过身要走。

“等、等一下……”青龙喊住乔家劲，有气无力地说道，“我马上就要死了……天龙也会死的。”

“哦……？”乔家劲听到这句话缓缓停下脚步，皱着眉头看向他。

青龙苦笑一声，说道：“现在……我……有个办法……能够保住天龙的命，让他不死……你们有没有兴趣……”

“保……天龙的命？”乔家劲听后回头看了看张山。

二人都感觉这个说法实在是太荒唐了。

他们来到这个房间为的就是杀死这里的统治者，现在居然要考虑如何保天龙的命。

可现在的发展是对的吗？

三个臭皮匠还是没抵过诸葛亮，张山和乔家劲都不约而同地看向了金元勋。

“哎？！”金元勋一愣，“哥……你们看我？这是对的吗？哦？”

“这不是找你商量嘛。”乔家劲说道，“咱们现在要和小绿仔一起保下小红仔吗……？”

金元勋听后思索了一下，他甚至不知道这里究竟发生了什么事。

天龙那边好端端地，怎么就要死了？

“要不……咱们去观察一下楚哥他们的情况？”

三人不约而同地走上台阶，来到了天龙和楚天秋身边，确认了一下他们的状况。

虽然楚天秋还是面色如常，可天龙看起来明显不对，他的面色已经开始苍白了。

乔家劲伸手在天龙的鼻前探了探，随后沉声说道：

“他快不能呼吸了。”

张山听后立刻伸出一根手指竖在眼前，示意乔家劲小声一些。

三人点头之后再次退下台阶，再次简单商议了一下现在的情况。

若是天龙停止呼吸，不管楚天秋现在正在做什么，都注定会面临失败，所以当务之急确实要和青龙合作，想办法保下天龙的命。

“要不……我们先听听青龙的方法是什么。”张山说道，“若是情况不对，那就维持现状。”

“好。”

二人商议好了对策，来到了青龙旁边，询问了他的计划。

他的计划虽然听起来很简单，但却已经实现不了了。

他需要天蛇带着一个会「魂迁」的人来见他。

只要在将其中一个人的灵魂暂时转移到物品之上，可以短暂地解除同生共死。

……

陈俊南咬着牙抬头一看，这天上几乎挂满了人，他们全都和自己一起急速下坠着，仅剩一个「门」还伫立在很远的天上。

那个方向是……「车尾」的房间？

这是什么情况？

正在盯着那门看时，一个身影忽然从里面跳了出来。

陈俊南一愣，紧接着便看到那个身影原地消失，随后猛然出现在近在咫尺的身前。

“你……小金？！”他惊呼一声，“你这孩子跑哪去了？”

“哥！”金元勋有些着急地说道，“我有事要问你！”

“上面怎么样了？”陈俊南快人快语，先一步问出了自己的问题。

“哥！别问我了，我真的有很急的事。”金元勋说道，“你知道你们房间里的那个「魂迁」在哪吗？”

“「魂迁」？”陈俊南一顿，“大律师？我刚才好像看到她了……”

他伸手指着很远处的位置，那里有两个女生正在和自己一起坠落。

“好，我看到了！”金元勋说完就要消失，被陈俊南一把薅住。

“小金，找「魂迁」做什么？”

“哥，青龙要死了！”金元勋说道，“但我们要想办法保住天龙的命，所以准备用「婚前」破解一下「双生花」！”

“哎？”陈俊南一脸懵逼，“这谁想出来的主意？”

“这是青龙自己的主意！”金元勋一脸认真地说道，随后原地消失。

陈俊南听后更加一头雾水，这居然是青龙自己的主意？

用「魂迁」来破解「双生花」？

他来不及多想，只是又扭头看了看四周的虚无空间，发现这里居然连一个「门」都看不见，四周只剩无边的漆黑。