第1355章 「离析」

“他妈的……”

陈俊南咬着牙努力地在半空之中转过身，却发现身边只剩郑英雄还拉着他的衣角。

剩下所有人都已经四散，在虚无之中各自下坠。

巨大的响声、惨叫声、破碎声不绝于耳，无数碎片正和众人一起下降，只感觉整个空间都已经乱了。

“老乔！！”陈俊南在虚无之中大喊了一声，“能他妈听见吗？！你在这吗？！”

半空之中只能传来众多人下坠时的惨叫，仿佛没有任何人可以在此时冷静下来。

而所有昏迷的、重伤的人，也在这急速下坠的途中猛然惊醒。

他们还未等搞明白现在是什么状况，便已经跟着众多人群疯狂坠落而下。

这其中不仅有这次活动所有的「反叛者」，更有无数「生肖」和「蝼蚁」。

“到底什么情况？！”陈俊南伸手搂住郑英雄，和他一起下坠着，“齐夏那死小子呢？”

可还未等众人稳定住身形，郑英雄便伸手捂住了鼻子。

“好臭……”他呜呜咽咽地抬起头看向高空，“好巨大的臭味……”

“这次又他妈是什么？”陈俊南将郑英雄搂紧，“别怕，你哥在这呢！”

“陈俊南……恶臭的「离析」要来了……”

“什……”陈俊南一愣，紧接着看向远方所有急速下坠的人，“恶臭的「离析」……难道是天龙那小子……？”

话音刚落，他怀中便扑了个空，低头一看，郑英雄的身体居然在此刻开始分解了。

“妈的！！小孩儿你……”陈俊南被眼前这一幕幕变故搞得一头雾水，他虽然在各个地方被「离析」过，可从未在这虚无空间被人「离析」。

他们甚至连回到「终焉之地」的资格都没有了吗？

紧接着，他的双手也开始在感受不到疼痛的情况下逐渐化为血沫。

他用尽最后力气抬起眼看了看天空，所有人都开始在此刻消散，无数血沫洒落在了空中。

更让他感到离奇的，是那些「地级」和「人级」生肖也在此时开始消散。

这又是什么情况？

难道在恢复了所有的「记忆」之后，连「地级」和「人级」也不再把自己当做「生肖」了吗？

他们此时……把自己当做了……人？

……

……

“陈俊南！”郑英雄叫了一声。

陈俊南猛然睁开眼，发现自己居然还在半空之中，他此时正在伸手搂着郑英雄。

郑英雄流着鼻血，表情虚弱。

“哎？！”陈俊南一怔，“这他妈又是哪？我刚才做梦了？”

他明明记得刚才自己被「离析」了，可一睁眼自己居然又出现在这里。

一切仿佛都和刚才没有什么区别，只是他们不再下坠了。

无数个人此时都开始醒来，不知所措地飘在半空之中，密密麻麻的无数人如同漫天星辰一般飘在半空。

“太可怕了……”郑英雄摇头道，“刚才先是带着恶臭的巨大「离析」出现，随后又出现了气味更加浓厚的「生生不息」……我靠北……”

“死小孩你别……算了你骂吧，我也想骂。”

郑英雄伸手指着天空上那扇孤零零的「门」：“陈俊南，气味都是从那扇「门」里传出来的……”

“什么……？”陈俊南也抬头看去，根本猜不透现在的发展，“小孩儿……那「门」里还有什么气味？”

“我说不好……太杂乱了……”郑英雄摇头道，“每个人身上都有好几种气味……我真的分辨不了，但有一种叫「天行健」的气味非常多……”

“老乔……”陈俊南咬着牙看向那扇「门」，知道问题应该都出在那扇「门」里。

可那个方向……不是车尾的方向吗？

那是一扇自己还没来得及破坏的，唯一一扇能够通向「终焉之地」的「门」。

虽然不知道为什么方向在此刻调转了，可那里显然是「最终战场」。

乔家劲留在了那里。

可现在到底怎么样才算是安全？

究竟是在这虚无之中飘荡算是安全……还是在那门里面对抗双龙算是安全？

正在思考间，陈俊南赫然发现又有人从中跳了出来。

这次足足有四个人。

陈俊南大约能看得清张山和乔家劲的体型，另外两个瘦弱体型的应当是金元勋和章晨泽，他们从「最终战场」逃离到了虚空之中。

可是楚天秋呢？

齐夏呢？

“不好……”郑英雄再一次伸手捂住了鼻子，表情痛苦至极，“陈俊南！还有！还有巨大的气味飘散出来……这气味……我今天真的靠北了……”

“啊？还有？！”陈俊南一愣，“不是，死小孩儿你他妈别骂街啊！”

四周的情况果然出现了异样，所有的人身形开始飘动起来，似乎正朝着各种诡异的地方缓缓飘去，他们被一股看不见的力量拉扯。

陈俊南感觉自己怀里的郑英雄也开始缓缓升空，正要往属于他的地方飞去，自己根本拉不回。

他知道自己马上就要和郑英雄分别了。

“小孩儿！还不知道现在是什么情况，切记保命啊！”陈俊南大叫道，“有事儿记得跑！”

“陈俊南……你也小心，是一股很奇怪的气味！！”郑英雄喊道，“是披着「入梦」外衣的「巧物」啊！！”

“什……”

话音还未落下，陈俊南只感觉有什么东西闪过了自己的脑海，像是某种扫描仪一样开始提取自己的记忆，郑英雄则瞬间被一股莫名的力量吸到远方，极速飞了出去。

陈俊南也在半空之中不受控制地急速滑行着。

所有的问题都来自天上那扇「门」，天上那扇「门」究竟发生什么了？

这里是一无所有的虚空……他们究竟要被带到哪去？

还不等他思考出答案，巨大的声音开始从下方浮现，仿佛有什么东西出现了。

他用尽力气低下头，看了看众人的下方。

惊鸿一瞥，便看到了此生最让人震撼的璀璨画面。

一片片车水马龙的独立土地，在很遥远的下方纷纷出现，它们如同许多个颜色的花朵一样在此时狂乱地绽放。

无数片独立的土地上，高楼拔地而起，树木参差林立。

远处更是出现了海浪声和巨大的风声。

学校、街道、监狱、商场、写字楼甚至农场、山脉、湖泊，都在某一块土地上单独生成，它们飘散在虚无空间之上，形成断断续续的壮丽画卷。

陈俊南只感觉眼前一幕犹如创世神降临，让无数土地在虚无之中如同鲜花般盛开。

仅仅几秒钟，那一片片独立的土地便由于逐渐扩大而慢慢连接在了一起，所有的土地开始碰撞、接壤，巨大的声音连天而起，瞬间便连成了一片广袤无垠的恢弘世界。

陈俊南被这一幕震惊地说不出任何词汇，他从未想过会亲眼见到一个世界在眼前诞生。

整个虚无空间都在发生惊天动地的变化，甚至连天空之中都出现了一个好像太阳的巨大发光球体。

无数人向着不同的方向，纷纷飞去，很快便从视野当中消失了踪影。