第1356章 「巧物」

……

郑英雄趴在桌子上睁开眼睛。

抚摸坚硬而冰冷的课桌，这才意识到自己在教室之中醒了过来。

他暗暗叹了一口气。

虽然不知道发生了什么事，可看起来一切似乎又重新来过了。

在这个绝望之地，似乎无论怎么努力，最终的一切都会化为泡影。

这一次又会和以前每一次一样，自己的同桌许家华会被老师批评一顿，最后再和自己成为一天的朋友。

多么……让人悲苦的……牢狱？

这一路实在是太过辛苦了……郑英雄从未有一次感觉这么疲惫。

两天之后，他将重新经历地震，再次骑上自行车，从「玉城」出发，离开那个让自己心碎过无数日月的绝望之地，再去寻找新的绝望之地。

难道这一切真的永无止境？

还未起身，郑英雄就已经趴在桌面上轻轻啜泣起来。

几秒之后，他感觉鼻子有些发痒，伸手一摸，指尖一丝鲜红。

“嗯……？”

鼻血……？

他不可置信地伸手擦了擦鼻子，摊开掌心一看，大片略微干涸的血迹赫然出现。

他回到了现实，可他身上却留有来自牢狱的伤势。

他如同触电一般愣住，瞬间站起身向四周看去。

这才发现虽然自己身在教室，可是整个教室安安静静，看不到半个人影。

他感觉情况似乎不对，立刻夺门而出，向着家的方向跑去。

这到底是怎么回事……？

一所空学校……？

穿着凉鞋的沉重脚步声传遍了走廊、飞过了楼梯，又落到了大街上。

可他始终都没有看到一个人。

章晨泽昏昏沉沉地睁开眼，眼前正是空空荡荡的婚礼现场。

她正坐在主桌前，桌上甚至还放着热气腾腾的菜肴。

她神色动容了一下，想起了现在身处何方，蓦然回头去找身边的小孙。

可是饭桌上、舞台上、大厅之中全都空无一人，俨然变成了一场诡异的无人婚礼。

暖场音乐正在大厅之内空旷的播放，屏幕上滚动着这一天结婚的新人照片，但世界空了。

这个地方像是现实……但又好像不是？

所以一切……又一次失败了吗？

可是自己明明做到了啊……自己明明在那个房间之中，在一片慌乱之中，在所有人都不知所措之中，冷静无误地将青龙「魂迁」到了一根小小的树枝上。

可为什么还是没有成功……？

这一次失败的后果似乎更加严重，甚至波及到了这虚无的现实，让这里的人消失不见了。

可如果失败的话……又为何要在最后关头让她恢复所有的记忆？

她不仅想起了在那「终焉之地」的一切，更想起了一个承诺。

有人在一切开始之前，承诺会给她一个更好的未来。

可现在呢……？

在这种情况之下，她只能怀着更加悲怆的绝望感醒来。

她失落地扭头看向桌子，赫然发现那里摆着一盒喜烟。

她抽出一支，习惯性地出门来到安全通道点燃，随后一脸绝望地蹲了下来。

这种感觉真的让人格外难过。

若结果依然是这种绝望，那为何不从一开始就不给予希望？

李警官被巨大的力量拉到一辆车子旁，让他在踉跄之中浑身一惊。

他抬起头四下查看，赫然发现这里明明是自己在现实之中蹲守张华南的车子，可现在是什么情况？

车上的小刘呢……？附近的行人呢？

他茫然地打开车门，又疑惑地看向四周。

乔家劲落在监狱门前，他身上的「天行健」并没有恢复所有的伤势，让他感觉还是有些痛苦。

他有些虚弱地捂着自己的胸口抬头看了看，自己仿佛回到了现实。

可是接自己的出狱的滚友亮呢……？

眼前只停着一辆无人驾驶的老旧汽车，可身后的狱警不在，眼前的兄弟也不在。

无数个无人世界纷纷出现，每一个人都在里面一头雾水。

现在到底是什么情况？

还不等所有人反应过来，便感觉有一道奇怪的感觉夹带着刚才的力量一起再次扫过自己的脑海。

乔家劲捂着自己的额头抬眼望去，天空之上很远的地方开始再次出现人影。

虽然看不太清，但大约能看到有一些穿着黑色皮衣的人凭空出现，随后飞向远方。

世界凭空出现……连人也凭空出现……？

所有新来的人又再次被扫视记忆，属于他们的小小世界被凭空打造而出，随后再次与整个世界接壤。

环环相扣的扫视不断浮现在所有凭空出现的人身上，一片片小世界在虚无之中被接连打造完毕，随后是第二波，第三波。

紧接着，人声鼎沸。

乔家劲仅仅一个晃神的功夫，便看到滚友亮出现在自己眼前，他靠着一辆空无一人的车子，热情地跟自己挥手：

“滚友亮啊，劲哥。”

乔家劲刚要答应，紧接着又感觉自己的脑海被重新扫过。

有两股异常强大的力量混杂在一起，分别扫视着所有人的记忆。

一股力量霸道而狂妄，它狂乱地打造所有人记忆之中的世界。

另一股力量温暖而孤寂，它让每个人记忆之中的人重生。

乔家劲不可置信地抱住自己的脑袋缓缓蹲下，感觉这一刻连自己也要疯了。

好像有什么人在借用自己的「信念」。

可这份力量非常温暖，让人莫名地不能拒绝。

几秒之后，那股力量散去，乔家劲才痴痴地抬起头，望向眼前人。

可眼前变成了两个人。

一个同样有着花臂的长发男人此刻弯曲手臂，懒散地搭在滚友亮肩膀上当做支撑。

他一脸坏笑地看向乔家劲，问道：“我们好有男子气概的阿劲嘅，怎从苦窑出来成了软脚虾？”

“九……仔……？”乔家劲一顿，整个人的声音也再次哽咽了一瞬。

“哈……九哥，你别拿劲哥讲笑啦。”滚友亮也冲着乔家劲笑道，“劲哥劲哥，苦窑辛苦，我同九哥带你去嗨皮呀。”

乔家劲感觉自己好像在做梦。

刚才眼前只有一个人……怎么一个晃神的功夫……变成了这样？

这诡异的地方……是梦境……还是现实？