第1357章 「生生不息」

郑英雄带着一脸惊恐，向家的方向跑去，可这一路上他都感觉头昏脑涨，附近也没有半个人影。

可他现在只想去找到自己的家人。

那个巨大的监牢狱到底发生了什么事……让现实之中的人也消失了？

他气喘吁吁地回到家门口，喘了好久的粗气，才终于有胆量伸出手，缓缓地触动了那扇房门。

在他触碰到门把手的那一刻，身后的街道开始杂乱，屋内的鼾声像记忆一般传出。

屋内的画面映入郑英雄的眼帘，阿爸还在屋内沉睡，只不过这一次他没有打碎盘子，只是喝了很多的酒。

这是现实……？可又像是和平时有一点区别的现实。

“应雄！”一个声音在郑英雄身后响起，他回头一看，正是阿妈提着菜篮买菜回来。

“阿……阿妈？”郑英雄愣愣地看向她。

“你还知道叫我哦？”阿妈伸手扯住郑英雄的耳朵，虽然看起来很吓人，可力气却不大，“现在几点啊？你放学了没？你怎么在家里？”

郑英雄看着阿妈的样子，瞬间颤抖着流下泪水。

他不知道发生了什么事，可他第一次在阿妈身上嗅到活人的气味。

之前无论在现实之中醒来多少次，也只能嗅到属于牢狱的恶臭。

阿妈愣了愣，伸手摸了摸郑英雄的鼻尖：“你怎么啦？和人打架了吗？”

他此时忽然很想和阿妈说话，他想说很多很多话。

他想告诉阿妈他遇到了两个姐姐——

他像爱阿妈一样爱她们。

就在章律师手中的香烟即将熄灭时，安全通道的大门被人推开。

门外的婚礼嘈杂声也在此时灌入了章律师的耳朵。

“章姐？”小孙探出头来，好奇地看了看她。

章律师浑身一顿，烟灰散落一地。

她抬起头不知所措地看向他，几秒之后，下意识地伸手摸了摸自己的口袋。

按照正常记忆……自己在安全通道内接完电话之后小孙就会出现，可这一次怎么不太一样？

电话呢……？

“在找这个吗？”小孙从门内塞进来一只手，举着手机轻轻地晃了晃，“不仅抽烟不叫我，连手机都不要了？”

章晨泽稍微有点混乱，她将香烟扔在地上，赶忙走上前去拿回手机，解锁一看——

居然没有任何未接来电。

她微微思索几秒，开始伸出手指翻动着自己的通讯录，没多久就开始浑身颤抖起来。

她发现自己从未存过任何一个家人的号码。

这是……怎么……回事？

“怎么了章姐？”小孙不解地问道，“事先声明我可没偷看你手机啊。”

“佳……佳齐……我父母的……号码呢？”章晨泽在说到「父母」两个字时明显有些卡顿，她抬起头茫然地看向小孙。

“父母……？”小孙听后也疑惑了一声，“章姐……你最近是不是压力有点大，要不要放个长假？”

“什……”

“你不是说自己是在福利院长大的吗？”

章晨泽听后缓缓凝在了原地，浑身如同一座雕像一般动弹不得。

……

乔家劲坐在滚友亮的车子上，九仔就像曾经一样，一直和他分享着这些年来收集到的有趣故事。

可乔家劲只是呆呆地看向窗外。

他们从监狱拐出，仅仅两个路口的功夫，便看到了在钵兰街从未见过的炫彩高楼。

那高楼直冲云霄，足足几十层。

那建筑贴满自己从未见过的特殊材料，像「终结者」降临一样在街道上闪烁着绚丽的光。

这是……什么……？

又一个路口，车子开过北京前门胡同，拐向成都的青羊大道。

等一下……这又是什么？

“九……九仔……”乔家劲始终瞪大着双眼，看着外面完全陌生的景色，“外面……是怎么回事？”

“嗯？”九仔一愣，“阿劲你秀逗啦？外面……不是一直这样吗？”

“一直……这样？”

乔家劲的语气开始逐渐迟疑，感觉仿佛有什么东西刻在了这些人的潜意识之中。

可他们又是如此真实……

滚友亮听后笑了一声：“九哥，你也秀逗啦，劲哥蹲了好多年，刚刚出来呀。”

“哦！对呀！”九仔也笑道，“没相干的，阿劲，有我在，我会替你好好介绍来的。

乔家劲在一脸震惊之下，滚友亮的车子开过了许多街区。

他看到这里的世界色彩斑斓，也看到这里的世界远比他想象之中更要庞大。

……

那一天有人茫然抬起头。

他们看到高空处的「门」闪过天龙的身影，随后又有人伸出手，将那扇「门」彻底关闭。

那一瞬间，所有的微光从高空之中彻底消失，每个人身上的「仙法」也像是在此时失去了连接，缓缓退了去。

那一天，无数人带着他们自己的小小世界凭空出现，又带着记忆之中的所有人与整个世界重新接壤。

那一天，陈俊南回到了没有发生火灾的家，张丽娟没有在车间内遇到前来找自己麻烦的中年女人，钱五看到了他所有的猫。

那一天，在一次又一次的扫视之下，所有死去的战友从每个人的脑海当中带着全部的记忆复活。

那一天，所有记忆保留时间最长的人全部存活到最后，成了一颗颗满载希望的种子。

那一天，人们听到了有人说「只要想念，就会相见」。

那一天，他们和想念之人，纷纷相见。

也是在那一天，所有的人的脑海当中都莫名地闪过了齐夏的身影，可齐夏终究没有出现。