第1359章 「十日终焉」

……

……

……

……

……

陈俊南骑上自己的老旧自行车，一边吹着口哨一边经过百花深处胡同。

他绕过街头开了二十年的修鞋摊位，发现那老头今天跟昨天不太一样了。

他不知道从哪里捡来一块平坦的木板，用刷子沾着鞋油，给自己精心制作了一块招牌。

从今天开始他便不是人们口中的「路口补鞋的赵大爷」，改叫「修鞋赵」了。

多么符合老北京的招牌？

像是小肠陈、爆肚冯、茶汤李、馄饨侯、汉堡王什么的。

未来指不定哪一天，人们口口相传的招牌当中就会出现一个「修鞋赵」。

等等，陈俊南心中暗道，「汉堡王」好像不是本地牌子。

“大南啊……”修鞋赵将手中的尖针穿过皮鞋，头也没抬，漫不经心地叫了一声。

“哟呵！”陈俊南赶忙停下自行车，翻身而下，“这不赵大爷吗？吃了吗您？”

“爷们儿，我在这儿坐了这么些年，你哪次路过都装看不见我，真不怕我挑理？”

修鞋赵低了下头，将目光从老花镜遮挡不到的地方穿了出来，直直地看向他。

“哪儿能啊！”陈俊南一边赔笑，一边从自行车前斗掏出了一小瓶二锅头，“您可真爱起急，我这不考验您眼神儿呢吗？我给您拿了瓶二勒子，就故意从这儿过的！谁承想您眼神儿还那么好使。”

“二勒子……？”赵大爷眼神瞬间亮起了光，“臭小子……拿来我瞅一眼！”

“哎！您得着吧！”陈俊南笑着将二锅头递给赵大爷，“小子我还有点事儿，先颠儿了。”

说完他便骂骂咧咧地重新上了自行车，心道今天真是出师不利，一出门就损失一瓶二锅头。

还说待会儿当做见面礼呢……这可怎么是好？

他吹着口哨，车子从百花深处胡同一路拐到新街口南大街，随后经过青羊大道绕过武侯祠，又在看见内蒙古街道的时候左拐，这才终于算是走对了路。

据说只要顺着这条路再骑上半个小时，随后再拐到……陈俊南觉得自己应该打车的。

到达目的地之后，陈俊南发现眼前的市场似乎有些拥挤，他只能把车子停在路口，翻身而下，大摇大摆地走了进去，没多远就看见了老熟人。

“舒画姐姐！”一个很小的女孩拉着另一个女孩的手，怯生生地说道，“就是那个男孩抢了我的头花……我要回去告诉我娘……”

“吴萱！不要怕！”舒画将小女孩向身后一拉，气势冲冲地走上前去，“有我在这！我去给你抢回来！”

眼前的两个小男孩表情也不太一样。

其中一个小男孩伸手不断拉扯着另一个小男孩：“许家华……你别抢人家东西呀……你还给人家呀……”

“你傻呀！”许家华扭头对他说道，“郑应雄，你不是想和她们交朋友吗？这是最快的方法呀！”

“可……可……”郑应雄总感觉情况不太对，可是那个叫舒画的小姐姐已经一脸怒样地走来了。

正在此时，两只手按住了两个小男孩的头。

“最快个腿儿。”陈俊南说道，“和人家交朋友不能好好说吗？小时候就抢东西，长大了准备怎么着？”

“哎？”许家华一愣，“大魔王陈俊南！”

“什么「陈俊南」，学点儿好！”陈俊南说道，“叫哥！还有，「大魔王」是他妈什么意思？”

许家华冲着陈俊南做了个鬼脸，跑到舒画面前将吴萱的头花还给了她，随后拉着郑英雄跑远了。

“两个臭小子。”陈俊南看着他们远去的身影，喃喃说道，“他们不是泉州街道的吗？怎么跑钵兰街来玩了。”

“因为最近钵兰街的叔叔们拜托我们找人，他们会经常请我们吃饭的哦。”舒画笑着对陈俊南说道，“吴萱最近都胖起来了呢。”

“我……我哪有……”吴萱有些不好意思捂了捂自己的小肚子，“舒画姐姐你别胡说……”

“找人……哈……”陈俊南笑道，“得了！知道了，快去玩吧。”

两个小姑娘点点头，手拉手跑远了。

“哟……陈小子！”

陈俊南一顿，扭头看去，发现一个熟人居然在这市场上摆摊卖袜子。

“哟呵？”陈俊南笑道，“老吕！”

“陈小子！快来看看！最近缺不缺袜子？”

陈俊南一听袜子来了兴致，走上前去仔细瞧了瞧。

那摊位上清一色的矮脚肉色丝袜。

“……？”

“看好哪一双？我给你便宜啊！”

陈俊南感觉自己要改个说法，他不仅是在「终焉之地」天天懵逼，在这里也一样。

“喂！”

正在陈俊南愣神间，有几个凶神恶煞的大汉缓缓走来，他们感觉陈俊南看起来不太像个普通路人，不由地起了防备。

“嘶！陈小子，小心啊！”老吕赶忙低下头，“那些人管这片市场的！”

“哦，得，您先忙，我去会会。”

他跟老吕挥了挥手，扭头看向那几人。

“哟？”陈俊南笑道，“什么指教？”

一个看起来愣头愣脑地年轻人走上前：“死扑街，你混哪里的啊？”

陈俊南听后微微一顿：“爷们儿，确定要这么聊天吗？好好说话不行吗？”

“我顶你个肺……”年轻人大吼一声，“你聋啊？跟谁的啊？”

看着他完全听不懂人话，陈俊南摇摇头，往前一步，盯着那年轻人一字一顿地说道：

“听好了爷们儿，我跟你妈的，算你半个爹。”

现场一瞬间充满了火药味，几个凶神恶煞的大汉也纷纷叫嚷起来，连身后的老吕都一脸紧张地拎起了手边的家伙，随时准备路见不平一声吼，扔完板凳我就走。

正在此时，一个消瘦的长发年轻人在众人身后咳嗽了一声，那几个大汉便安静下来，纷纷向两侧让路。

“九哥！”

年轻人点点头，缓步走到陈俊南面前，陈俊南感觉这人好像有点身份，高低算个人物，而且他这身花臂……

“陈生吗？”年轻人低头叼起一根烟，给自己点上了。

“陈生……？”

“陈先生？”那人吐了一口烟雾，又问道。

“小爷陈俊南。”

“冚家铲，你可算是来了。”年轻人轻笑着捋了一下头发，“跟我来吧，他等你很久了。”

“你这小子花臂看起来挺顺眼的嘛。”陈俊南上去就搂住了年轻人的肩膀，“怎么说？现在是什么情况了？”

“哈哈，等你见到他就知啦。”

陈俊南和老吕打了招呼，让那几个地头蛇多多照顾他的摊位。经过那个嚣张的年轻人身边时，陈俊南还冲着他学舌道：“偶顶里个毁~里聋啊~跟隋的啊~？”

那人敢怒不敢言，完全没想到他竟是阿劲的朋友。

他们穿过整条市场，来到了最深处的堂口，屋内烟雾缭绕，四处走过带着纹身的高大男人，这场面让陈俊南也有点感觉不自在了。

就在那堂口的厅内，乔家劲正在给关二爷上香。

“老乔！！”陈俊南瞬间乐开了花，“哈哈哈！他妈的果然是你！”

“俊男仔！！”乔家劲虽大喜过望，可还是小心翼翼地将香上好，随后跑过来拉住了陈俊南的肩膀，“哈哈！好多天啦，你果然也在这里！终于找到你啦！”

“还得是你人脉广啊！”陈俊南也笑道，“这十天我四处扫听，完全不知道你们这钵兰街在哪。”

“我们人多呀。”乔家劲笑着说，“我好想念你呀，俊男仔。”

“小爷也是啊！”陈俊南笑道，“对了，我还给你准备了礼物呢！”

“礼物？”

“嘿！”陈俊南笑着将手伸进自己的口袋之中，掏了半天之后握成拳头，缓缓地放在了乔家劲眼前。

乔家劲一脸好奇地盯着陈俊南的手，看着他缓缓打开。

那手上空无一物。

“呃……”乔家劲顿了顿，“俊男仔……这是什么礼物？”

陈俊南也沉默了几秒，开口说道：“我最淳朴的想念！”

“哈哈哈哈！”九仔见状在身后捧腹大笑，“阿劲，你这老友蛮有趣嘛。”

“哈……哈哈……”乔家劲只能也跟着尬笑两声，赶忙伸手将陈俊南的手掌合了起来，“俊男仔，还是先说正事吧，你跟我来！”

“不是，老乔你怎么不相信我呢？”陈俊南一边被拉进屋内一边说道，“我要说我来之前其实给你准备了二锅头，你信不信？”

“信信信。”乔家劲说道。

“所以到底是什么事儿啊？”陈俊南问。

“我也不知道情况呢，进屋一起说吧。”

二人推开屋内的办公室房门，陈俊南又一次见到了熟悉的身影。

楚天秋正坐在屋内的沙发上，神色复杂地喝着茶，他一身正式的穿着和这堂口完全不搭。

“小楚……？”

“好，你们俩总算是到齐了。”楚天秋将茶杯放下，抬起头来说道，“我有事跟你们商量。”

二人听后纷纷来到桌子旁边坐下，不知道他究竟何意。

“本来我想过好自己的生活，不想跟来自「那里」的人再扯上任何关系的。”楚天秋皱着眉头说道，“可昨天我去了医院……这个检查结果……让我不得不重新审视这件事。”

“咋回事儿？”陈俊南有点没听明白，“这事儿和医院有什么关系？”

“我直说吧……这十天，估计你们应该也发现了……”楚天秋叹气道，“几乎所有的人都已经在这里安稳地生活下来……就连「那里」的一些我们不认识的人，也在这里找到了自己的家。”