张丽娟（十四）

变化了眼神的行尸走肉开始大面积的游走在车间内。

看来这东西传播的速度比我想象中更快。

车间里一条条忙碌的流水线穿过我，一群群涌动的人流途经我，它们一齐奔向那个无可挽回的结局，只有我还在原地故作正常。

可是为什么没有人来跟我谈谈呢？

你们的眼神都变了，哪怕出现一个人告诉我你们需要解救……我也会想尽办法帮你们治好。

可你们为什么如此沉默呢？

难道我需要在开晨会的时候主动站到众人前面，大喊一声「我来帮你们」吗？

……

“都静一静！”

车间主任的一声呼喊，让我的思绪回到了眼前。

我正和一群人站在车间中央，等待着领导的晨会训话，可由于大家始终都在交流病情，场面至今都没有安静下来。

我看了一眼车间主任的眼神，有点摸不准这种高段位领导的神态，他们的神色始终严肃而轻蔑，让我一时半会居然看不出他是不是病了。

他面带不悦地看向刚才还在吵吵闹闹的工人，随后说道：“最近的纪律是咋回事嘛？开个晨会都安静不下来，这么多话要说吗？”

众人听后纷纷压了言低下头，假装刚才什么事都没发生过。

“上周咱们车间的生产效率极差。”车间主任怒斥道，“不仅有几条线没达到生产量，连合格率都整体下降了，天热了，人都浮躁了是不是？！”

众人把头埋得更低，假装上周什么事都没发生过。

“更难听的话我就不说了，你们是来工作的，不是来玩的，这里没人惯着你们，别给我吊儿郎当！”车间主任又说道，“我们车间一直都不缺新人，干不了的今天就给我走人，听到没？”

我来这里有一阵子了，很少见到他发这么大的火，看来最近大家最近的工作都被病情耽误了。

“唯一需要表扬的是张丽娟线上。”车间主任的语气稍微缓和了一些，“他们上周不仅超额完成任务，合格率也再创新高，鼓掌。”

一句「鼓掌」说完，车间主任自己鼓起了稀稀拉拉的掌声，而反观工友们不仅没有鼓掌，反而再次响起了窃窃私语。

车间主任没有被感染，可他不知道这些工人还带有「不能给张丽娟鼓掌」的症状。

“你们这工作态度是怎么回事……？”主任明显感觉情况不对，鼓掌的手也停下来了，“懒懒散散的像什么样子？对工作不满意是吧？”

听到他的语气越发严肃，有人开始渐渐鼓起了掌，那掌声力道很轻，动作很慢，声音难听。

接着是第二个人，第三个人。

无数嘲弄掌声组成了这一次晨会最荒谬的合奏。

“张丽娟带的学徒下周转正。”主任又说，“全线工人五十块钱奖金，剩下的人好好干，想要钱，指标就摆在那里，没人拦着。”

听到「学徒转正」，张芳身边的几个病友伸手拉住了她这个病毒源头，随后露出「太好了」的神情，像是她终于得救了。

而其余众人又开始传来嘈杂的窃窃私语声，我一句都听不清。

虽然不知道内容，但我也大概可以猜测一下。

他们说“车间主任对张丽娟这么好，怕不是也有一腿吧”。

他们说“二奶还能有奖金，真是没天理了”。

他们说“靠勾搭别人上位，也有脸在车间里待着”。

他们说自己不太舒服，可能需要就医。

可他们真的不知道我为什么会有奖金吗？

我虽然身为组装流水线的最后一环，可是小到焊接口，大到电路板，所有的相关知识我都烂熟于心，我只是用他们患病的时间强化了自身。

只要他们想，他们也行，可他们得先把自己治好。

车间主任再次皱着眉头扫视过众人，目光如同音量键一般，将扫过的地方静了音。

随后他清了清嗓子，开口说道：“你们要是有啥问题嘛，现在就给我大大方方说出来，在下面说话算啥本事？如果明天晨会我还见到你们这个态度，每个人扣一百。”

这句话的力度应该是这次晨会最重的，再也没有人敢出声说话。

车间主任又回头看了看身后的秘书：“今天说的话都记下来了吗？”

“记下了。”秘书点头道。

“好。”车间主任从手中抽出一张表格，伸手递给了他，“把今天表扬的公示信先张贴了，其他人有没有啥要说的？我现在给你们机会说，过了今天就别怪我不客气了。”

这种领导的威慑性发言这些年我听了很多，他们并不想听到员工真的反映问题，只是想将问题压紧、填埋。

这种方法对他来说有好处，可对我来说只有坏处。

我仿佛又回到了以前，身处于一个奇怪的中央位置，抓不住前面和后面的救命稻草。

没有人将这件事挑明，代表着我始终没有解释的机会。

他们窃窃私语的声音不仅不会传到我这里，也不会传到领导那里。

所以我应该不会被辞退，只是会过得格外艰难。

但……这种冷处理，会不会是个更好的方式？

我不做任何回应，领导也当无事发生，这样他们还会坚持多久？

我不确定结果，毕竟正常人一辈子都遇不到这种事情，所以根本猜不到不同的解决方法会带来怎样的后果，但我感觉自己的心态还能坚持得住。

或许之前的车间经历让我成长了。

主任散会之后，秘书将公示信张贴到了宣传栏。

上面写着：

本周张丽娟同志负责流水线合格率再创新高，生产效益超过上周5%，全线工人一次性发放奖金50元，大写伍拾圆，特此公示三天，有异议者请联系综合管理部。

所以这算什么呢？

算是标靶。

它把我从每个人小声谈论的处境，硬是拉到了可以公开辱骂的地步。

第二天，我拿着洗刷好的饭盒路过宣传栏，余光看到有些异样，转过身，发现「张丽娟」三个字不知被谁用涂改液修改掉，然后用红笔写上了潦草的「破鞋」二字。

我手里死死捏着饭盒，盯着那张公示信息看了几秒，随后又装作什么事都没发生一样离开了。

我什么都没做过，所以这「破鞋」二字和我有什么关系？

但正如我所说，很少会有人经历这种事。

所以无论选择什么样的应对方案，都没有办法预料后果。

众人见到我对那「破鞋」没有反应，似乎感觉我的承受能力比他们想象之中更强大，于是他们为了击垮我，逐渐加大了火力。