陈俊南（二十二）

陈俊南（二十二）

陈俊南（二十二） (第1/3页)

回到家的时候已经下午了。

我给老大姐做好了饭，一口一口地喂她吃完。

“你是谁啊？”老大姐一边吃着饭一边问道。

“得，看来今天真是玩高兴了。”我笑道，“回家之后才忘了我是谁，小爷是您儿子，小爷就是陈俊南。”

“真可乐，年纪轻轻叫自己小爷。”她也跟着笑道，“您怎么能是我儿子，我儿子……”

“您儿子六岁。”我放下饭碗，拿起一旁吵闹不休地蝈蝈儿，“瞧，您六岁的儿子还买了蝈蝈儿呢。”

她一脸欣喜地捧过蝈蝈儿，拿在手中看了一会儿，轻声说道：“蝈蝈儿好，大南就喜欢逗蝈蝈儿，他见到得老开心了。”

“他最好是。”我洗了条热毛巾，给老大姐擦了脸，“您今儿吃饱了可得早点休息，小爷晚上还有个大局。”

“哎，您忙您的，哪儿能一直耽误您。”老大姐捧着蝈蝈儿说道，“您能帮我把这个蝈蝈儿挂到大南房间里吗？”

“怎么着，您不再瞧会儿了？”

“不瞧了，挂在大南屋里，大南喜欢蝈蝈儿。”

我顺着老大姐的意思，把蝈蝈儿挂到了自己的屋里，于是又站起身来收拾碗筷和家务。

我估摸着时间差不多，李静也打来了电话，他们说已经在剧场占好了座位，还说今儿人可真不少，两百人的剧场足足进来了个二百五。

我说李静现在骂人的水平真是越来越高了，搞得我差点不敢去了。

贫了几句嘴之后我挂掉电话，把老大姐推到电视机旁边儿，随后给她调好了台。

“老大姐，我估摸着八点前就能回来，您要是困了就坐椅子上眯会儿，我回来之后再抱您上床。”我一边整理她的衣服一边说道，“这年头也没有打家劫舍的了，您也甭锁门儿。”

“得了，您别操心了。”她盯着电视说道，“您有事儿就去忙吧。”

我安顿好了老大姐，正要出门儿，一扭头又看到了墙上的挂历。

我思索几秒，把家里的面粉袋子往厅里挪了挪，放在了老大姐能够得着的地方，她愿意玩儿面就让她玩儿，至少能帮她找点事儿干。