张丽娟（十七）

见到我们没说话，一个年长的公安「啧」了一声，又问道：

“谁报的嘛？我是来了解情况的。”

“我。”我忍住泪水，指着张芳开口说道，“这个人造谣，这个人说我是个二奶！”

“啥？”年长的公安将公文包又往上夹了夹，往前走了几步，盯着张芳说道，“你造谣？”

“我、我没有！！”张芳叫道。

“你没有，人家怎么说你造谣嘛？”公安又问，“你说了没？”

“我、我说了……”张芳结结巴巴地说道，“但是我说的不是造谣！我说的全都是真的！”

“真的？”公安又扭头看向了我，“那你到底是不是二奶嘛？”

听到这个问题我略微有些发怔。

这是什么问法？

明明是我叫的公安，他却仅凭张芳的一句话便将审问对象转成了我？

“我、我当然不是！”面对公安的盘问我也略微有些紧张，“我要是二奶我咋可能报警，又咋可能说她造谣？”

年长的公安点点头，又看向了张芳：“那你凭啥说人是二奶嘛？”

我忽然感觉自己好像在参加什么羽毛球比赛，这滚烫的盘问如同我和张芳之间的球，只能在裁判的见证下不断回击给对方。

“我、我们村里家家户户都知道！”张芳指着我说道，“连我爹娘都知道张丽娟是个傍大款的二奶！”

“唉。”年长的公安听后摇了摇头，对张芳说道，“你们村子里的事情都属于家务事了，你们年纪轻轻找到这么好的工作是不是应该珍惜？附近多少人想进这里还进不来，你们倒好，进来了还吵架，村里的家务事都带到城里来了。”

“吵……吵架……？”我看向公安，“不、不是的……我们……根本不是吵架！而且这怎么可能算家务事……她说我是二……”

“两个小女娃十八九岁，都精神得很，交个朋友不好嘛？”老公安语重心长地说道，“好在这次没打架，也没人受伤，这样吧，我做个主！”

他扭头看向张芳，笑着说道：“你娃说人家就是不对，这件事是你不好。现在当着所有人的面道个歉，行吧？”

“我……”张芳听完之后也有点愣了，“我道歉……？”

“就当交个朋友嘛。”公安笑着摇摇头，“我也从你们这时候过来的，谁没有年轻气盛过啊？等你们老了之后想想，还是这个时间交的朋友最真诚。”

搞啥……

我听完之后也赶忙接道：“不！我不要她道歉！她道歉算什么？！”

而且「交朋友」是什么诡异的说法……这个人想逼死我，我却要和她交朋友？

“啧！”公安扭头看向我，“你娃有点不懂事了，年轻人火力旺，互相说几句很正常，我让她当众道歉还不行？你真想打官司？”

车间主任听到也在旁边插话道：“张丽娟！你不要把事情搞大，一切以生产任务为主，明白没？”

“啧！”公安回头白了车间主任一眼，“啥话嘛，一切要以人民为主！”

“对！对对对！”车间主任赶忙点头赔笑，“我说错了。”

“搞啥……”我颤抖着说道，“我不要她道歉……我……她冤枉我……”

我以为自己成长了。

我以为自己可以独立面对一切问题了。

可我现在仿佛又回到了第一次的时候。

彷徨，无助。

我不知道要说什么来让自己的处境变得好过一些。

“我不道歉！”张芳皱着眉头说道，“我又没说假话，我道啥歉嘛？！”

是的，不仅我彷徨，连张芳都觉得冤枉了。

公安听到这句话眉头一皱，随后点点头：“行行行，你娃不接受调解是吧？小王，拿本子出来立案，把案发地点记下来。”

“别别别！”车间主任赶忙上前伸手阻止住了年轻公安，对年长的公安笑着说道，“别，大哥，多大事情嘛，她们接受调解！我说了算！”

“真的？”公安看向车间主任，又望了一眼张芳，“你接受调解吗？能道歉不？”

“我……”

“张芳！”车间主任回过头来怒吼道，“你娃好好说话！要是敢因为自己的事情给车间抹黑，后果你自己清楚！！”

“啧！”公安又扭过头去白了主任一眼，“做领导的……不要吓唬小女娃嘛。”

“对！对对对！”主任赶忙答应赔笑道，“我就是有点着急了，想给你们帮帮忙，那句话咋说来着？警民一家亲……哈哈！”

张芳听后张了张嘴，随后低下头。

沉默良久，想了又想，最终说道：“好……我知道了，我道歉。”

说完之后她抬起头盯着我，既不情愿又难听地挤出了三个字：

“对不起。”

呵。

上一次我听到这句道歉，来自那个胖女人。

她说「听好了，对不起啊」。

按照正常逻辑来说，伤害我的两个罪魁祸首都道了歉。

所以我应该大度，应该原谅她们。

可我没疯。

“这就对了嘛！”公安笑道，“两个小女娃没打人也没骂人，就是吵吵几句，真打起官司来对你们有什么好处嘛？留案底啊？以后咋办嘛？”

“就是就是！”车间主任也一直点头道。

事情办完了，车间主任恭恭敬敬地送二人出门，留下了我们一众工人不知何去何从。

这就……结束了吗？

我抬头看向张芳，所以现在……我和张芳就是朋友了？

真是荒天下之大谬。

若不是我记挂着亮娃，我绝对要杀了她和那个胖女人。

就算我会被枪毙都无所谓，我的人生已经毁了。

我早就该相信那个胖女人的话，她说过就算这件事报了警，也仅仅是让对方道歉或是赔钱。

可那一顶扣在我脑袋上的妖怪帽子怎么办？

会有人帮我拿掉吗？

是的，这一次张芳没打人也没骂人，我能要求的无非就是一句当众道歉。

可我感觉非常痛。

这个有可能缠绕我一生的痛，在公安看来是十几岁的孩子打闹，在领导看来是大事化小，在传谣者嘴里是我本性如此，可没有人能设身处地的为我想一想。

“都散了散了！”车间主任的秘书也在一旁跟众人喊道，“管别人的事不如管自己的事，不想扣钱的话赶紧上工了！”

众人逐渐散去，假装无事发生，可那窃窃私语声在提醒我这件事并没有结束。

如果攻击我仅仅道个歉就可以了结，那我接下来要遭受的攻击将会更多。

毕竟对他们来说这没有任何代价。

更何况，今天发生的所有事情，没有任何一件能够证明我是冤枉的。