张丽娟（十六）

我伸手用力地捏着自己的衣角，就算所有人都相信满囤是个老实人，可我不信。

“啥知道不知道……？”满囤回头看向张芳，“到底在说啥？”

“就是这个女人在之前的车间搞破鞋的事情嘛！”张芳大声怒吼道，“你不是之前和她一个车间吗？你看到了吧？”

虽然我对着满囤的侧脸，可我看到他的表情格外痛苦。

是的，站在满囤的角度想想就知道，如果要把这件事拿到台面上来讨论，那撕开的不仅是我的伤疤，还有他的。

毕竟这场「二奶风波」他也是其中一个受害人。

虽然受到的伤害跟我身上的相比不值一提，可他痛了。

张芳明显被我气昏了头，她已经不在乎满囤的处境，非要让他当众拆穿我的「真面目」。

“你说啊！”她摇晃着满囤的身体，“你咋又变木头了嘛！你说啊！”

满囤听后沉默良久，当着所有人的面开口说道：“别闹了……好不容易找到工作……快上工吧……”

“我闹？我闹啥呢嘛？”张芳猛地推了他一把，“张满囤我真是猜不透你……为什么你一直都在护着这个破鞋？！”

听完这句话，满囤的表情可算是有了变化，那五官的组合从故作镇定，逐渐变成了疼痛难忍。

我可以想象他有多痛，也可以想象他为什么会痛。

他能够和张芳一直谈到备婚的阶段，甚至愿意和她一起奔赴外地，原因恐怕只有一个。

那就是他认为至少张芳是相信他的。

在他眼里，张芳相信他没有保护一个「破鞋」，亦或是相信那一伙人并没有追着他打。

可现在张芳的一句话，将这种信任彻底抹杀了。

“我什么时候护着她了……张芳你……”满囤略微颤抖着说道，“我都和你说过很多次了……你怎么就是不听呢……”

“你别岔开话题！”张芳说道，“张满囤，我就问你一句话，张丽娟在你们之前的车间是不是领导的二奶？！”

众人鸦雀无声，目光在我们三个人身上来回扫视，我和张芳的对决也终于迎来了裁判。

可是这个千疮百孔裁判……究竟要给出什么样的答案才会符合他现在的立场？

他会将这子虚乌有的罪名彻底扣到我身上吗？

只见他低着头，沉默良久，才终于说出了只有他才能说出的答案——

“我……我不知道她是不是。”

听完这句话，人群当中的寂静感似乎提高了一个维度。

“不……知道？”张芳听后也是一愣，“张满囤你在说啥呢嘛？你们全车间都知道，你不知道？！”

我听完之后也缓缓低下了头。

满囤还是老样子，他没有说谎，他确实不知道我是不是二奶。

他现在明白了仅靠那些荒谬的证据以及各种流言蜚语，根本没有办法判断一个人到底做了什么。

可一旦他否认了我是二奶，那他就站在了所有人的对立面，这种处境曾经把他推入过深渊，他不可能想重蹈覆辙。

所以他说不出「是」也说不出「不是」，只能说出「不知道」。

可对于我呢……？

这个答案和「是」没有什么区别。

毕竟在大家眼中老实本分的张满囤，支支吾吾地说出了「我不知道」。

如果这件事是谣言，他为了保住一个女孩的清白当然可以信誓旦旦地否认，可他仅仅说了「不知道」。

好一个「不知道」。

我往前缓缓走了一步，小声说道：“张满囤……你应该知道谣言的威力吧？我已经站在了悬崖边上，你都不肯将我往回拉一把吗？”

“可我……我真的不知道……我完全没办法确定你是不是……”他低着头，不断露出痛苦的神情。

不等我跟他说上下一句话，张芳忽然冲上来将我狠狠地推开。

“张丽娟！你别水性杨花了！现在又要勾搭满囤？！”

我浑身都没了力气，被她推了一个趔趄。

我始终是太天真了，这场对决从一开始我就不可能赢。

张芳站在千年历史的制高点，和妖怪一起龇牙咧嘴。

她将瘟疫传播给了无数爪牙，这些爪牙会在余生里一直谈论我。

他们会笑着、摇着头，将这件事代代相传，更有甚者还会教导他们的子女不要成为我这样的人。

原先我认为这种情况会持续很久，直到我死，可现在看来……

就算我死，也永不停息。

我听到身后的众人纷纷响起了脚步声，回头看去，车间主任带着秘书一脸怒意地走了过来。

是的，我们这一次的争吵和集体罢工没有什么区别，他再一次发了火。

“你们准备弄啥……？”他努力压制着声音，用肩膀撞开人群，来到了我和张芳面前，“彻底不想干了是吧？我就感觉你们最近奇奇怪怪的，到底啥事情？！”

我迟疑了两秒，开口说道：“主任，我想叫派出所，这里有人给我造谣。”

“造……”张芳听后一愣，赶忙看向我，“张丽娟你个贱怂……你疯了？你自己搞破鞋还要叫派出所！”

本来一脸怒意的车间主任在听到「派出所」三个字的时候明显变了神情，似乎事情比他想象之中的还要严重。

“什么破鞋……什么派出所？”他愣了愣，开口说道，“有啥事情私下解决不了吗？叫派出所要耽误多少功夫？你们不要因为个人的事情扰乱整个车间的生产，耽误了出货进度，你俩谁赔？”

“那就让她来赔。”我咬着牙说道，“她造我的谣，凭啥我赔？！”

见到情况愈演愈烈，车间主任终究还是犯了难，他看了看我，又看了看张芳，最终还是回头对秘书说道：“用我办公室的电话打，记得跟他们说事情不大，别兴师动众，不用来太多人。”

“好！”

我不知道在原地等了多久，或许十分钟，或许二十分钟，大家的气氛诡异的可怕，车间的生产也全都停了。

我知道自己这一次应该是闯了天大的祸，可谁能教教我到底该怎么办？

我始终很无助。

既然我没有办法平息这件事，就只能将他继续扩大。

直到两个公安来的时候，我才抬起头望向他们，见到他们的警服，我忽然有一种想哭的冲动。

后来仔细想想，那似乎是一种「终于有人来救我了」的感觉吧。

“啥事嘛？”两个公安夹着包，一边扫视着众人一边来到我和张芳面前。

张芳瞪着一双大眼睛看向他们，不知是紧张还是害怕，半天都说不出话。