张丽娟（二）

那一年我初中毕业了。

爹娘想让我再念高中，我的成绩刚好能达线，可我无论如何都不想再念了。

五四制九年教育是不要钱的，可是高中要钱。

家里没有多余的钱，我也已经没有时间了，我需要从老天爷的手中争分夺秒地抢回亮娃。

那是我第一次和爹娘吵架。

他们一心想让我念高中，可我却像一头犟驴。

正如他们所说，每个人都有每个人的命。

如果我生在普通人家，有个健康的弟弟，肯定会愿意继续念高中的，但现在不行。

我也有自己的命，而我的命不允许我这么任性。

我瞒着父母撕掉了高中的志愿表，毅然决然地选择和村里的姐妹一样去打工。

我去城里很多地方看过，能找到的活儿和镇上差不多，大公司都不要初中文凭，要初中文凭的又要十八岁。

我好像卡在了一个很奇怪的缝隙当中，抓不住前面和后面的救命稻草。

十五岁那年，镇上搬来了一个新的工厂，是负责制作老式立钟的钟表厂。

他们恰好开始招聘，学历只要初中，年龄没有限制，那是我当时能找到的最好的工作，每个月工资四百块。

四百块，远远超过了爹娘种地的收入。

这可能就是文凭带来的好处。

在钟表厂的前两年，可能是我人生中最快乐的时刻，流水线上基本都是和我差不多大的男娃女娃，很多甚至和我来自同一所学校。

女娃们有闲天聊，男娃们有笑话讲。我时常被她们逗得前仰后合，在车间里没有人会管你的纪律，我可以说很多很多话。

工厂里两年间都在组装同一款立钟，我和同事们各有分工。这款立钟和寻常立钟有点区别，下摆并不是寻常的钟摆，而是仿制了寺庙的大钟。

每当到整点时，下方的铜钟就会跟着摇摆，发出「铛铛铛」的声音，好听得很。

而我的工作就是每天组装铜钟，与其说是铜钟，倒不如说像个铜铃，拿在手中可以轻轻晃，虽然干了两年，但我总感觉能听到那叮铃铃的声音就感觉不到累。

只可惜铜铃不能带回家给亮娃玩，不然亮娃一定会开心到跳起来。

我每个月的工资有四百，工厂里包吃包住，每周回一次家，我留下六十块钱买日用品，给家里三百四十块钱，一年下来能赚个四千多。

虽然每一步都走得很缓慢，但给亮娃攒钱的事情也开始有着落了，爹娘起先还会劝说我去上学，可后来我过了年纪，他们也只能放任不管。

我一年只能赚四千，爹娘种地还有收入，而且组长说我明年应该还能涨钱，这样我一个月就可以挣更多。

亮娃距离成年还有很久，我可能还会涨好多次工资，到时候父母再问街坊邻居借借钱……我们就能保下亮娃的命了。

日子就是因为有盼头……所以才能称之为日子啊！

我一直都不后悔，就算我有读高中的机会，我也依然不后悔。

亮娃是我的亲人，是我的弟，就算爹娘想要放弃……我也一定不会放弃。

后来，我在厂子里认识了一个叫做满囤的男娃。

满囤在隔壁流水线上负责钟表指针的组装，而他家住在隔壁的村子里。

他的眼睛很大，眉毛很粗，脸修长，我经常感觉他和电视机里的人一样好看。

满囤经常会到流水线旁边跟我说话，厂里的女娃很多都喜欢他，我其实有点害怕这种感觉。

每当满囤跟我说话的时候，我总会感觉到很多双眼睛在刺我的后背，她们想把我望穿，也想把满囤望穿。

所以我经常会有意无意地疏远他。

可是十七岁的我哪里知道，青春期的女娃大多都是这样，她们有可能会喜欢同一种类型的男娃。

而满囤恰好就是那种会招人喜欢的类型，但我不敢和他讲话。

我们家里的情况已经够让我心烦了，现在我没有办法考虑其他的事，至少在亮娃做手术之前，我不能考虑那些。

可满囤真的很奇怪……厂里明明有那么多喜欢他的女娃，她们都抢着和他说话，满囤却只喜欢站在我旁边。

虽然我不知道会发生什么，可我就是害怕。

……

“姐，你咋了？”

我带工资回家的时候，正对着窗外发呆，亮娃一句话把我的思路拉了回来。

“没咋。”我笑着摇摇头说道。

“没咋？”亮娃坏笑着看向我，“姐，你盯着窗外傻笑呢，到底咋啦？”

“亮娃，姐在厂里认识了一个男娃。他会讲笑话，人也好。”

“啥？他要当姐夫吗？”亮娃也开心地笑着道，“我要有姐夫啦？”

“你个怂相！”我轻轻地打了他的肩膀一下，“怎么满脑子都是姐夫呀？”

或许亮娃和我一样，对日子一直都有一个盼头。

我的盼头是救下他的命，他的盼头是在闭眼之前能看到我找到另一半。

可他不知道，有一面看不见的墙立在那里。

墙的这一头，是一个十七岁就背负了十几万债务的女娃，而墙的那一头，是一个阳光、开朗、招人喜欢的男娃。

我们的身份从一开始就决定好了。

一个月后，车间主任把我叫到办公室，我曾在大会里远远看过他几次，是个不到五十岁的中年男人，他胖胖的，戴着眼镜，喜欢穿白衬衣，说话有着浓重的南方口音，表情总是笑眯眯的。

村子里大部分都姓张，可他姓方。

他办公室桌子上总爱放着一个相机，同事说他是什么摄影协会的会员，可我知道那是有钱人才能玩的东西。

我不明所以地站在他面前，见到他笑着盯着手里的一份文件。

“甜甜呀。”他笑道，“我听她们都这样叫你，是你的小名哦？”

“是的。”我点头。

“晓不晓得我为什么把你叫过来呀？”他笑眯眯地问。

“我……不知道。”我摇摇头。

“首先是要恭喜你呀。”主任说，“你在这里干了两年，虽然年龄不到还没转正，但你组装的铜钟合格率始终超过99.5%，可以评厂里的质量先进模范了呀。”

“质量……先进模范？”我不知道主任说的是什么馍又是什么饭，我只希望他能给我涨钱。