张丽娟（四）

“好啊……你个贱怂……”胖女人说道，“姘头一大堆是吧？”

“啥……？”我捂着脸，满眼都是泪，“你说啥？”

胖女人冷笑一声，冲着人群大喊道：“你们是真不知道啊？这贱怂平日里是个人样子，下班了给人当二奶，我打她咋了嘛？”

人群霎时间安静无比。

“咋了嘛？！”女人见到没人搭话，气势更盛，“你们说啊！咋了嘛？！勾引我男人我还不能打了？打二奶咋了嘛？！”

我的大脑也在此时瞬间一片空白。

我看到按住那两个男人的安保也缓缓松开了手。

等一下……你们为什么要松开手……？

事情好像要从不可理喻逐渐变得荒唐至极。

“狗贱怂……还有脸叫人来给你站场子是吧？”胖女人说道，“今天我就让你骚出名！”

我反应了大约十几秒，才颤颤巍巍地说道：“你说啥……我不是二奶……！”

“我知道你不承认啊。”女人说，“照片我都给你拿来了，不是喜欢骚吗？让厂里人都知道你多骚！”

她从手提包里掏出一小摞照片，狠狠地摔在了我的脸上，我仿佛又被照片打了一巴掌，整个人一阵懵。

这到底是怎么了？

照片散落到地上，激起了周围人议论纷纷。

那一摞照片全都是没穿衣服的身子。

我知道那照片不是我……可我盯着那些照片的时候还是臊红了脸。

“骚吧？”女人像是在问我，又像是在问身旁的人，“你们替她说话？不看看她干的这叫啥事嘛？”

满囤也在此时瞪大了眼睛看向地上的照片，我知道那不是我，可我不知道为什么想上去把那些照片挡住。

可就在此时，我发现这些照片似乎有点不对，因为它们只有身子，没有拍到脸。

“啥……”我声音颤抖地说道，“这些照片都没照脸……这根本就不是我……”

“不是你？！”

胖女人伸手抓住我的头发，我瞬间惊叫一声。

下一秒她就拖着我低下头，在地上翻弄了起来。

没多久，她从一打照片中找出来唯一一张带脸的——

是我在流水线上工作的照片。

“贱怂……你看看这是不是你！”

胖女人抓着我的头发将我不断地往照片上怼，她根本不给我任何解释的机会。

“你别揪我头发……！！”我大喊着推了她一把，将她那像是肉球一样的身子推翻在地。

“你个贱怂又敢还手！！”她大喊一声就要冲上前来，满囤立刻上去把她拉住了。

“大姐！”满囤说道，“你先等下！咱把事说明白了！”

“还要多明白？！”胖女人说道，“这卷胶片就这些照片，我全洗出来了，哪一张看得不明白？”

是的，只要仔细看看很快就会发现疑点。

光着身子的照片没有脸，有脸的照片没光身子。

“这个流水线上的确实是我！”我说道，“可是那些光着身子的照片和我有啥关系？”

“你个贱怂不承认……”女人恶狠狠地说道，“来来来！今天正好你同事们都在，我让他们好好看看！”

她拿起两张照片，指着照片右下角上的时间。

我恍惚了一下，拍摄这张照片的相机很高级，每一张都会用微型数码管刻上时间。

我在流水线上的照片是晚上六点拍的，没穿衣服的照片是晚上六点十拍的。

仅仅相隔了十分钟。

她拿起照片给所有人看，试图告诉他们由于时间离得非常近，所以被拍摄者只能是我。

太荒谬了……这简直太荒谬了。

“你简直蛮不讲理……”我说道，“十分钟之前我还在厂里工作，十分钟之后我就把衣服脱了拍照……？这是啥道理？！”

“这就是你的骚货道理！！”女人根本不给我解释的机会，又是一个巴掌打在了我脸上。

让我恐惧的并不是这个巴掌，而是没有任何一个人再替我说话。

包括满囤。

正在我的精神完全崩溃的前一秒，方主任姗姗来迟，他从围观的人群中穿出，赶忙拉住了女人，随后语气怪异地说道：“你来这里做什么？！”

“做啥？！我让所有人都看看这个贱怂勾引我男人！”

方主任听后一脸惊恐地看了看我，随后拍了一下大腿：“嗨呀！你……闹什么啊！快跟我走！”

“我不走！！”女人大吼一声，“姓方的你说！这狐狸精是怎么跟你骚的？！那些照片是在哪拍的？！”

“胡闹！！”方主任也跟着大喊一声，“你还想不想让我干了？！有什么事回家说！！”

女人听后缓缓瞪大眼睛，没几秒又憋红了脸。

“姓方的，现在你敢吼我了……？好……好……”女人点点头，看起来非常愤怒，“你这瓜怂……今天当着这么多人我给你留个脸，咱俩的账还没算完……等回家你看着吧……”

胖女人带着身后的四个男人骂骂咧咧的离去，只剩下完全懵掉的我，和一大群窃窃私语的同事。

整件事在十分钟之内飞速发生，当我意识到发生了什么事时，已经没有任何开口辩解的机会了。

一群人站在原地谁都没有动，地面上还放着那些光着身子的照片。

“咳……”方主任清了一下嗓子说道，“各位别看了，都是误会，该工作工作。”

众人没有动。

“别瞎想。”方主任解释道，“我和甜甜什么事都没有，回去之后我会跟我老婆解释清楚的。”

为什么我感觉这么奇怪……

明明方主任在解释这件事，可我总感觉有一把刀架在了我的脖子上。

方主任确实是当领导料子，在这种情况之下，他居然像是什么都没发生一样开始蹲在地上收拾照片。

人群也在此时渐渐散去，满囤走之前看了我一眼，眼神非常复杂。

我好想和他解释……我和方主任真的什么事都没有……

可我刚才就是这么说的，方主任也是这么说的，我现在还需要再说一次吗……？

方主任将地上的照片拿起来，面无表情地对我说道：“甜甜，你跟我来。”