张丽娟（十）

这种感觉对我来说很难形容，我只是举起一张一百元纸币想要送给她。

可我的手却在微不可见的发抖，总感觉自己在做什么十恶不赦的事情，紧张得很。

她究竟会是什么反应？

她会像广告片里那样……说出「你这是侮辱我」？

还是像电视剧里那样让保安把我请出去？

说不定这些大厂看重的是能力、是学历，而不是这些东西。

我记得小学课本上曾经讲过，在地上捡起一团纸花的人可以让面试官刮目相看，而像我这种投机取巧耍小聪明的人通常得不到好下场。

但我对这个世界的认知还是太少了，一切都只能通过自己的尝试。

只见她盯着我手里的票子看了几秒，随后将视线看向了我身后的屋门。

“哎……你说你这可咋办嘛。”她喃喃地说道，“你这不给我添麻烦吗……？”

我不知道她的话是何意，只能将钱举在半空之中不敢动弹。

“现在的年轻人啊……哎……”她不断地摇头，目光时不时地瞟向我手中的钱，“真是没办法啊。”

我甚至不确定她是答应了还是拒绝了，只能听着她有一搭没一搭的抱怨。

几秒之后，她叹了口气，随后伸手将我的报名表撕成了两半。

我的心也几乎在这一刻死了。

看来我还是很天真，说不定这世上大部分问题都不能用钱解决。

我应该诚实一点，用我的能力和真心来打动面试官，而不是这一百块钱。

“对不起。”我看着桌面上被撕碎的报名表说道，“耽误您的时间了。”

「咚咚」。

她伸手敲了敲桌子，在我不解地眼神中说道：“现在说对不起干什么？放这儿吧。”

“放……这儿？”

我感觉她好像说的是我手中的钱，但我不能完全确定。

只见她弯下身子，从抽屉里抽出了一张新的报名表，开口说道：“重新填一张吧，日期好说，你连名字都改了就有点说不过去了。”

听到这句话，我愣了两秒，赶忙伸手将钱放在了桌子上，面试官不动声色地用一叠资料将它盖住了。

“在这重新写吧。”她头也不抬地说道，“反正你几个月之后就成年了，名字别动，把身份证号的出生日期先改了。”

“好！好！没问题！”我面怀感激地点点头，赶忙接过了笔写了起来。

“记得等成年之后去找综合管理部，告诉他们你的身份证填错了，需要核实修改，然后再改成你自己本人的身份证号，这样就合规了，也不影响以后的评奖评优。”

“谢谢！谢谢！”我一边奋笔疾书一边说道，“实在太感谢了！”

“我也提前说好，一旦你这几个月被发现了年龄造假，那就是你自己的问题，别的我什么都不知道。”面试官说道，“我也就能帮到这了。”

“我明白！太感谢了！”

我不仅要感谢她，还要感谢方主任和他的妻子。

他们教给了我人生当中最宝贵的一课。

就这样，我顺利进了电子厂，被分配到组装流水线上，虽然没有涉毒高危作业的补贴，但这个车间确实很好，它会在冬夏两季开空调，环境不难受，然后再发给我们低温和高温补贴。

在这里，我接触了一个以前从未了解过的东西——led电子广告屏。

在黑黑的背景上亮起红色的二极管来显示文字，它耗电量低，坚硬、稳定，在很短的时间内就成了镇上各个商铺的广告门头，甚至连银行也会订购显示屏来进行叫号播报。

很短的时间里，那些潮流的店家纷纷用起了led显示屏，我们的订单也越来越多。

刚入职的第一个月，我就拿到了五百多块钱的工资，而我所要做的事，仅仅是将显示屏的芯片组装在二极管上。

有了上一次的教训，我开始完完全全地封闭自己，尽量少与其他人沟通。

毕竟我的四周始终都有着看不见的墙，墙的那一头，是家境殷实的同事、是讲着笑话的朋友、是互相爱慕的男娃女娃，而墙的这一头，是我。

我们的阵营从踏入电子厂开始就已经决定好了。

但这里至少让我感觉更有安全感。

毕竟大家都把我当成一个孤僻的员工，而不是某个陌生领导的二奶，他们对我这样的人很少抱有攻击性。

一段日子之后，我发现我们流水线的组装合格率在整个车间内整体偏低，几乎影响了整条线路工人的收入，我便开始逐渐排查问题。

不得不说，led电子广告屏的原理对我来说太过高深，尽管我作为整个流水线的最后一环，却依然没有办法看出前面究竟是哪一环出现了问题。

于是我开始自己购买一些书籍进行学习，实在不明白的事情，便去向厂里的老前辈花钱请教。

不管是看起来多么难以接近的人，只要买上一包烟、一瓶酒，或者直接给点钱，他们都会愿意敞开话匣子。

渐渐地，我从一个孤僻的员工，成为了前辈口中懂事、好学的后生。

我开始用学到的知识排查我们整条流水线的问题，很快便发现这种科技东西对于我们这些村子里的男娃女娃来说还是太难理解，许多人在组装二极管时便出了错，还有人焊接芯片时走错了线路。

这样的零件运送到我这里，我也只能组装出不合格的显示屏。

于是我为了提高工钱，开始用各种业余时间向其他人讲述组装原理，没多久，我们流水线的平均工资就由五百多元逐渐上涨到了七百元，整条线上的工人看着我时都面怀欣喜。

其他流水线的员工听说之后纷纷来向我请教，看着他们的笑脸和善意，我隐约感觉那些看不见的墙似乎开始出现了裂缝。

我想要走到他们那一边去，他们也想要来到我的世界。

我的人生似乎开始逐渐有了颜色，曾经受过的伤痕也有了愈合的迹象。

这样的日子又持续了多久呢？

持续到我十八岁生日那一天，电子厂由于业务太好而开始全面扩招。

那一天，满囤和他的未婚妻来到了车间。