张丽娟（九）

我拿着一封非常正规的劝退信，和一个崭新的、装着一千四百块钱的信封，失魂落魄地回到了家里。

一千块钱是我出售自己的冤屈换来的，四百块是我出售自己的劳动换来的。

我终究还是没有等到我工钱上涨的那天。

我推开院子的门，爹就像当年一样，坐在院子里抽着卷烟，娘正在角落里面倒弄着几根玉米。

他们见到我回来，表情皆是一愣。

娘的头发凌乱，眼睛布满血丝，就连爹脸上的皱纹也变深了不少。

我们三双眼睛来回望，心照不宣。

我的事情一直都在村子里传来传去，毕竟车间里的男娃女娃都来自附近的村子，爹娘受尽了骚扰。

现在每个人都知道我是方主任的二奶，偏偏只有我不知道。

时至今日他们也不必猜了，我的罪名几乎坐实了。

方主任被调走，仅仅三天之后，我也被辞退。

不问过程，只看结果的话……还有什么比这更有说服力的吗？

一件看起来极其荒谬的事解释起来都没人信，更不必说这看起来非常合理的事情了。

所以我也没有任何解释的必要，那几面看不见的墙一直都在，快把我和家人也隔开了。

我对着爹娘苦笑一声，将手中的信封递了上去。

“爹、娘，身正不怕影子斜……是吧？”

他们没有再说话，只是纷纷低下了头。

身正，可影子铺天盖地的斜又当如何？

他们已经看不见我堂堂正正的身子了，只能看到那铺天盖地的影子。

我还需要整整一年才能成年，换做其他人或许就在家里熬过这一年了，可我不行，我成年的时候，亮娃也离成年近了一岁。

我等的是成人礼，可他等的是葬礼。

往后的日子里，我孤身一人去镇上找工作，可现在对于未成年员工的把控似乎很严，找来找去也仅仅是三五天的临时工，几天下来只能赚个十几块。

剩余的时间我就在家里帮忙干活。爹骑着三轮车去村里收脏衣服，我和娘负责洗，一件一毛钱，一天下来也能有几块钱。

终于在两个月之后，我在镇上的人才市场听到别人谈论，更远处的镇子有个新开的电子厂开始招工，包吃住，工资一个月三百五，甚至还会有各种补贴。

虽然我对这个消息听得不太真切，但还是决定去一探究竟。我在路边的小卖部用公用电话通知了家里，接着就坐上了去另一个镇上的长途汽车。

事情比我想象中更顺利，隔壁镇子确实有个新开的电子厂在招工，我以前从未听过电子厂这种名字，也不知道他们会生产什么东西，但我还是去招聘处领了一张表格，坐在马路旁边仔仔细细地填写好，为了能让自己顺利通过面试，我把年龄改成了十八周岁。

为了让气运不再受影响，我还在姓名一栏郑重其事地写下了「张甜甜」三个字。

我真的很希望十八周岁的张甜甜能够带给我一些好运。

厂子里似乎要人又多又急，他们说当天下午就会给出面试结果，于是我坐在马路旁边等待了整整一天。

当招聘经理念到「张甜甜」字时，我几乎整个人都跳了起来，可我坐了一天，双腿早就麻了，踉跄了好几步才站稳。

“到！”我冲着招聘经理大喊道。

“你就是张甜甜啊？”那人神色疲惫的在众人当中看了我一眼，“你跟着进来吧，剩下的人不用再等了，今天的招聘结束了，明天请早。”

我略微有些慌张地跟着她走了进去，身边还有一些同样通过面试的人。

不得不说虽然我们是从后门进入的，可这电子厂的规模比我之前待的钟表厂要大太多了，这里的地面都抹了亮油油的绿漆，还有一股很特殊的味道。

经理带我们穿过整个巨大的车间，随后来到了二楼的一条走廊。

“时间有限啊，你进这个门。”说完之后她又指了指我和另外一侧的房门，“张甜甜你进这个门。”

我没敢多问，只是推门走进了办公室。

这是临时搭建的一个面试办公室，办公桌上还摆着「面试官」三个字。

我略微有些不解，我不是已经通过了筛选吗？这又是在做什么？

“张甜甜？”面试官抬头看向我，是个四五十岁的大姐，她今天似乎已经面试了许多人，看起来格外疲惫。

“对。”我点头道。

“你初试过了啊。”大姐说，“我看你之前在其他流水线工作过，应该有经验。现在是复试，基本就是走个形式，不用紧张。我们厂刚成立，来了大批订单，现在正是用人的时候，过了初试基本就留下了。”

“哦……好……”

“身份证带了吧？”

“带了。”我刚开口答应，却又忽然想到了什么，“没……没带。”

“嗯？”大姐一愣，抬头看向我，“没带身份证？没带身份证你怎么入职？我们这里要留复印件的。”

“我……”

“算了，你明天带来我给你复印吧。”大姐又说，“反正就是按要求走个形式。”

我知道就算明天把身份证带来，我也没有十八岁。

可我现在能怎么办？

如果不伪造年龄，我甚至连见到面试官的机会都没有。

“姐……我能问问咱们厂的工钱吗？”我问道。

“待遇倒是不用担心。”面试官一边收拾桌面一边说道，“底薪三百八、包吃住、投三险，每个月再按照实际订单额外付费，冬夏两季都有补贴，如果被调去了某些涉及化工品的部门，还会提供口罩和涉毒作业补贴，我们老总厂子很多，该有的待遇都有的。”

虽然很多待遇我都听不懂，但我知道每个月到手的工资要比三百八多多了。

这恐怕是我唯一的机会。

可我到底要怎么做……才能弥补年龄这个硬伤？

我只差几个月就十八岁了，可是几个月之后，这么好的工作不一定会等着我。

虽然我在社会上工作了两年，见过了无数人和事，有没有什么经验能够帮我度过这个难关？

有了。

这两年来唯一让我铭记于心的事情，那便是所有看似不合理的事情，都可以转化为一场交易。

面试官似乎也看出我的异样，她抬头狐疑地盯着我，试探性地问道：“怎么了？对待遇不满意？”

“不……”我顿了顿，从自己的口袋中掏出我的身份证，缓缓递了上去，“姐，这是我的身份证。”

她不明所以地接过身份证看了看，很快便皱起了眉头。

“啊？你这样可不行……”

她一抬头，目光便对上了我手中那张灰色的一百元票子。

“姐……能不能行个方便？”