张丽娟（八）

“你、你看这样行吗……”

我吞了下口水，又说道：“姐，我也不需要你去车间里向大家说任何的话，只需要你去车间里找方主任的时候，顺便冲我打个招呼……让大家知道我不是你的敌人……这么简单的事……应该不会给你造成……”

“不行，没商量。”

说完之后她又一次抓起了瓜子，发出了让我崩溃的声音。

「咯哒」。

“那……那可不可以请你跟方主任说一声……让他不要辞退我？”我又问。

「咯哒」。

“给脸不要脸。”女人再一次抬眼看我，“该说的我是不是都说了？我说我不确定你是不是二奶，我要是帮了你，你之后去勾引老方怎么办？那我成什么了？傻婆娘？”

我待在原地半天都没有说话。

所以这个世界是怎么了……

方主任和他老婆都在骂我「给脸不要脸」。

至于车间里的那些人……他们没有给我脸，但也骂我不要脸。

可是到底谁给我脸了？我又怎么不要脸了？

我只是想证明我是被冤枉的。

如果方主任和他老婆都是这个态度……对于我这种没有身份地位的小人物来说，确实没有任何选择了。

方主任很快就会像他说的一样，用某种我猜测不到的手段将我逼走。

那时候我将没有收入，再加上未成年的身份，没有办法去城里找工作，所以……

我最终还是将目光看向了桌面上的一千块钱。

女人很快注意到了我的动作，随即冷笑一声，说道：“我可说好了，这钱你拿了，事情就了结了，如果你再敢来这里，我就再给你几个大嘴巴子，反正我家里不缺钱，你也不缺打，是吧？”

是的……这钱我拿了，事情就了结了。

虽然给我造成的影响远远不能平息……但我如果不抓住这一次机会，我将一无所有。

既然所有的事情终将发生，我也只能尽量在这场突如其来的变故之中争取一点东西，而眼前的一千块钱，就是我能够争取的最好东西了。

在拿起信封的那一刻，我感觉自己格外市侩。

这对我来说和一场交易又有什么区别？

方主任和他老婆都想用钱摆平这件事，我也只能看谁出的价更高，毕竟我真的很需要钱。

走出方主任家，我挺直了腰板穿过小区，拐到没有任何人能够看到的地方，蹲在地上悄无声息地大哭了一场。

我觉得我好像把自己的出售了。

变故发生的时候，我用五百元出售了可以被殴打的权利，而现在，我又用一千元换来了冤屈的资格。

从此之后再也不可能有任何人帮我说一句话，我自己的解释也永远不可能有人听。

但我用这一切换来了钱。

但是没关系……这一切都没关系的。

我从一开始，所做的一切就是为了保住亮娃的命。

到时候我们会去城里买一间大房子，去一个没有人认识我们的地方，让一切从头来过。

既然事情已经到了这个地步，我不介意每天都有人打我一顿，也不介意每天都有人冤枉我，那样我会获得数不尽的钱。

也是在这一天，我的身边仿佛出现了四面看不见的墙，它们将我跟所有人都隔开了。

接下来的日子，我一直都在等待方主任「出招」。

可是老天爷跟我开的玩笑似乎一直让我琢磨不透，方主任还未对我做出任何动作，便被调离了工作岗位。

那一天我看到有几个穿着黑色衣服的人进了他的办公室，仅仅几分钟之后，方主任就灰溜溜地跟着一个大领导样子的人走了出去，随后便没再回来。

有人说他因为作风问题调去了其他车间，也有人说他离开这座城市了，那也是我最后一次见到他。

可我的苦难日子结束了吗？

并没有。

车间很快来了新领导，是个三十多岁的年轻人，他看起来斯斯文文，跟谁说话都带着笑，可眼神里总是凶凶的。

仅仅三天之后，他把我叫到了办公室。

我知道他必然也听到了某些风言风语，是时候跟我清算了。

只不过我不太了解他……他会是个好领导吗？

他会和方主任一样，给我钱让我走？

还是会仔细问一下前因后果……给我一个解释的机会？

“张丽……娟？是吧？”他一边收拾着桌子上的文件，一边抽空看了我一眼，“坐吧，不用站着。”

“领导……”我小声说道，“有什么事吗？”

他将一摞文件杵在桌子上怼了怼，随后翻弄了一下，抽出一张来。

接着他便盯着文件，嘴里发出「啧」的一声。

“坐，坐。”他又抬起头对我说道，“有个事要跟你说。”

见到我无动于衷，他站起身，来到我身后将办公室的房门关上，随后又拖了一把凳子给我，这才回到办公椅。

“领导……要不然你直接说吧？是因为什么事？”我心里始终忐忑不安，不知道自己要面对什么。

“确实是个坏消息。”他将文件往前一推，“你也知道我刚调来，车间里有许多不合规的地方需要整顿……嗯……”

只见他摇了摇头，随后叹了口气，说道：“算了，我直说吧。我看了你的资料，今年你满打满算也只有十七周岁，但你工作成绩非常突出，本来想给你网开一面，但最近上面下来文件了……又一次强调了禁止雇佣未成年员工的事情，所以抱歉。”

“哎……？”

“我不知道老方以前是按照哪一批文件招的人，但既然有了新规定，我就必须要贯彻落实。”新领导摇摇头，“这件事也不针对某个人，车间里的几个未成年的工人一视同仁，都会先后辞退的，这也是没有办法的事情，希望你理解。”

“等……等一下……”

我一时之间甚至不知道该说些什么话来让他留下我。

“领导……我明年就成年了……我……”我支支吾吾地说不出话，“只要您不说的话……”

“这是不行的。”新领导面无表情地摇头道，“如果留下你，我就要留下其他未成年员工，毕竟不能区别对待，可一旦上面追究起来，这件事就是我的责任了。我来到这里是想让车间变得更好，而不是顶一颗雷，这你能理解吧？抱歉啊。”

“可……可我……”我顿了顿，“我真的很需要钱……能不能别……”

“我理解……”新领导点点头，“我完全理解，你这个月的工资会照发，我也不会没收你之前的任何所得，明年成年之后你想回来的话我们也会欢迎，到时候看看新的招聘制度，好吧？”

所以……他是个好领导吗？

他来了三天，确实一直都在整顿车间里不合规的地方。

他增加了员工的午休时间，缩短了工时，增加了劳保预算，下发了高温补贴。

所有的不合规都在逐渐被消灭。

包括我。

他没有戴上有色眼镜看我，也没有和其他人一样非议我。

他只是用了一个堂堂正正的理由辞退了我。