陈俊南（二十三）

陈俊南（二十三）

陈俊南（二十三） (第1/3页)

接下来的时间，乐队的歌声在蝈蝈儿的沸腾之中炸响现场。

郝佳佳虽然看起来不正经，玩乐队赔了这么多钱，但他的台风真的很好。

这世上很多事情就是这样。

并不是仅凭一腔热血就能成事。

他们几个有着对音乐的热忱，也有精湛的技艺，可惜不必说大红大紫了，甚至连小有名气都做不到。

现在他们将在舞台上放出唯一一次，也是最后一次光芒，随后纷纷泯然众人。

所以今天他们会拿出一切，在舞台上燃尽过去的自己，然后迈向平庸的未来。

前面几首都是翻唱其他乐队的摇滚歌曲，从港台到内地。

我不是个资深乐迷，很多歌都叫不上名字，但我都觉得耳熟，大部分人也能跟着唱。

我甚至有些忘记原先的曲调了，只是感觉郝佳佳唱得还行。

我挠了挠头，忽然想到一个问题。

所以这死小子卖票唱其他人的歌儿合法吗？

我决定了，以后他再惹我，我就吓唬说去举报他。

「窸窸窣窣——」

「窸窸窣窣——」

现场的所有蝈蝈儿似乎都被点燃了热情，跟着众人一起放声呐喊。

一月份的天气，外面冻得让人站立不稳，可舞台上的几人全都已经大汗淋漓。

郝佳佳跳着、蹦着、唱着，脸上始终有水。

他的嗓子很快哑了，眼看失了声，贝斯手和吉他手握住眼前合音的麦，帮他喊了出来。

我想我理解了他们为什么会爱上摇滚。

因为他们唱自由、唱梦想、唱未来。

他们唱平凡的自己，也唱骄傲的死去。

他们唱尽世上的不甘，也唱响幸福的瞬间。

这或许是当今的年代，三十块钱最不应该买到的东西。

随着最后一次声嘶力竭地喊叫，乐队的所有翻唱正式结束。

他们在台上静静地喘着粗气，连头发也沾满了汗水。

“接下来……是我们唯一一首自己的歌……”郝佳佳用略带沙哑的嗓音苦笑道，“名字就叫《蝈蝈》。”

一语过后，在场的所有人都举起了手中的笼子，无数蝈蝈儿爆发出鸣叫。

「窸窸窣窣」——

「窸窸窣窣」——

它们应该在秋天死去，却活到了现在。

它们在鸣叫，在妄想挣脱。

“今天唱完这一首，演出将正式结束……我们的音乐生涯也将彻底终结。”他清了清嗓子，“让我们……一起跟过去告别。”

他回头看向鼓手，鼓手点头后，伸手敲起了自己的鼓棒，随后开始打出节奏。

鼓的节奏和现场的蝈蝈鸣叫逐渐融合在了一起。

「窸窸窣窣」——

「咚咚次次」——

前奏间，李静的手机响了起来。