张丽娟（终）

我说完了自己的故事，抬起头看向面前的几个人。

长夜漫漫，我们六个人点了篝火，坐在空地上彻夜长谈。

说来也奇怪，我和这些人非亲非故，却愿意在此刻敞开心扉。

所以到底是我变了……还是环境变了？

“操……”陈俊南听完我的故事，抹了一把鼻涕和眼泪的混合物，拍了拍身旁的钱多多，“小钱豆……你听听这他妈都是什么事……我真服了……这世上还有这样苦命的姑娘……”

“不是……你鼻涕别擦我身上啊……”钱多多一脸嫌弃地说道，“你往四哥那里擦啊……”

“哎？！”李警官听后站起身来后退了一步，一脸严肃地说道，“这叫什么话？你真要擦的话……”

说完他就扭头看向乔家劲，可未曾想到乔家劲早就退开好几步了。

“噗……”

我捂着嘴，感觉刚才被勾起来的痛苦回忆也在此时一扫而空了，这几个人都呆呆的，但又格外有趣。

“所以我们到底该叫你「张丽娟」还是「甜甜」？”陈俊南又问。

“无所谓……”我摇摇头，“就连我自己也拿不准了，经过这么多事……我自己也不知道究竟哪个名字会给我带来好运，所以你们就按照自己顺嘴的叫的吧。”

“得……小爷只恨自己帮不上忙……”陈俊南将鼻涕在钱多多的身上擦了个干干净净，抬起头来对我说道，“甜甜，我宣布你以后就是我在「终焉之地」最心疼的姑娘了，以后出了事我会罩你的。”

“啧。”站在一旁的周末没好气地白了他一眼，“一个傻逼「替罪」连自己的命都经常保不住，还罩上别人了。”

“六姐你……”陈俊南无奈地耸了耸肩，“反正你别管，小爷自有办法。”

“是呀是呀。”重新坐回来的乔家劲也点点头，“靓女仔你放心呀，我可以不让俊男仔「替罪」的呀。”

“老乔你少说两句。”

“哦。”

“总之六姐你放心……”

“等等……什么「六姐」……？”钱多多皱着眉头看向陈俊南，“你到底是怎么给我们排的辈？怎么还叫上「六姐」了？”

“你们就是张三李四，钱五周六啊！”陈俊南回答道，“这样说多顺嘴啊？我和老乔就是……我操，那我是大娃啊？应该叫六妹的。”

“啧，你叫一个试试！”周末抡起木棍，“来来来，你现在当着我的面叫一声「六妹」试试。”

“算算算算了……”陈俊南摆了摆手，“能不能对我尊重一点？好歹我是老大啊。”

几个人又吵闹了起来，这个叫做「葫芦娃」的组织似乎从一开始就充满了不靠谱。

毕竟我们只有六个人，居然算得上葫芦七兄妹了，真不知道哪个首领会像陈俊南一样如此想一出是一出。

“既然如此……那你的「罪」是什么？”钱多多看向我，一脸好奇地问道。

“「罪」？”我觉得这个问法有点意思，“如果非要说的话……我的职业就是违法的。”

“呃……”钱多多似乎没想到答案这么显而易见，脸上露出了尴尬的表情。

“如果要往深刻了说……「自甘堕落」算吗？”我又问。

“这……这应该……”

“如果要往宗教方面说，「堕胎」算吗？”

接连几个问题让钱多多缓缓低下了头，似乎从哪个方面看我都有罪，可我却什么都不想解释。

“现在好了……”我缓缓伸出手，“我真的成了「女巫」，说不定我不冤。”

我盯着周末的木棍心念微动，那木棍只是瞬间便包上了铁皮。

现在它是一根打人又痛、重量又轻的上好武器了。

“啧……”周末低着头看了看，又抬起一双略带同情的眼睛，“怎么你就不冤了……这事要放在我身上，我直接敲爆他们的狗头，错根本就不在你……”

“没关系。”我笑了笑，“如果有什么需要我送死才能完成的任务，我很愿意帮忙。或许这就是我加入的原因。”

众人听后也仅仅是沉默，乔家劲和陈俊南无奈地对视了一眼。

“所以……”乔家劲开口问道，“甜甜女，你真的不想出去吗？”

“我……”我顿了顿，“不想。”

我的话又换来了众人一阵安静。

“可你也没必要加入「葫芦娃」。”钱多多说道。

“什么？”

“我们是出来卖命的。”钱多多摇了摇头，“就算在这里，你也应该找几个信得过的队友好好生活，而不是继续把自己的性命交出去。”

“哎？”陈俊南望向他，“你这是啥意思？我这组织很坑吗？”

“倒也不是，就是字面意思。”钱多多摇了摇头，“陈大娃，如果我是首领的话，若是甜甜失忆，我就不会再去联系她了，她不该一生都替别人卖命，这对她来说是一种折磨。”

“好像说得也是……”陈俊南低下头思索了一会儿，“不是，你这么说显得我很资本啊……”

“你看你，又多想。”钱多多叹气道，“我说了，「如果我是首领」的话，现在我不是啊，还是得听你的。”

“所以你小子想篡权？”

“……你有病吧？”

我又被他们逗笑了。

这组织似乎整天都在吵架，可是我却没在任何人的脸上看到痛苦。

“其实没关系的……”我挥了挥手，“你们不觉得吗？自从我们进入「终焉之地」，就有一道墙把我们和所有人隔开了，墙的这一头是一群不想出去的人，而墙的那一头的人每天都在为了逃离这里而奔波，我们的阵营从一开始就注定了……”

“别整天「墙」啊「墙」啊的了。”陈俊南打断我道，“小姑娘怎么这么悲观呢？”

“悲观吗？”我苦笑一声，“我感觉自己的一生，一直都在一个密封的、坚硬的房间里蜷缩着，我能看到别人的喜怒，也能听到别人的世界，可我的步子始终迈不过去……”

“总会有人让你打开「门」的。”陈俊南说道。

“什么……？”

“说不定啊，哪天出现一个傻子，让你在自己的空间里制造一扇「门」。”陈俊南又说，“到时候你打开「门」看看，大家伙都在外面等你呢。”

我听完之后沉默半天，想要说些什么，可鼻子先酸了。

是啊，我为何从未想过呢？

我一直都在等待这个由「墙」铸造出的房间会产生裂缝亦或是彻底崩塌，可我却从未想过有一天我能够堂堂正正地打开一扇「门」走出去。

或许吧。

如果有那一天的话，我愿意一直等下去。

我……叫张丽娟，我也是甜甜。

现在，我将为了打开那扇「门」，踏上属于我的路。

（伙伴们，本来预计十章的故事一口气干了二十五章，也算是把我想表达的东西表达完了，所以写的时间久了一点。不过目前尴尬的问题是我申请了二十万字的番外额度，甜甜一个人的故事就快六万字了，还剩九个人呢，这样下去不是办法。所以我接下来还是按照原计划，每个人尽量十章或者十多章左右的内容，否则后面就没空间写了，也希望大家理解一下。

另外想提一下，其实作者写番外是没有收益的，而我准备写的二十多万字其实已经是一部书的体量了，我会尽量拿出所有的诚意给大家，该有的故事、该有的交代都会有，也希望大家耐心等待，理性催更，现在我也进入了全面工作的状态，除了跑活动之外应该都在写番外，争取早日将番外写完开始构思新书。）