张丽娟（十二）

我敲开综合管理部办公室的门，略带紧张地走了进去。

“小张？”综合管理部的李哥见到我之后抬起头来，“咋？”

李哥是综合管理部的经理，以前为了打点关系我给他送过几次烟，他对我的印象应该还不错。

我看了看屋内坐着的其他办公室员工，随后咽了下口水，说道：“李哥，我有点事找你，你能出来一下吗？”

办公室内其他人听到我的说法，纷纷抬起头看向了我。

李哥听后微微一怔，随后轻笑一声，说道：“小张，你这是说啥嘛……没事都让你整得像有事一样，有啥话直接说嘛。”

我意识到自己可能有些失言了，但也确实没想好该如何在众目睽睽之下完成我的档案修改。

但我了解谣言的威力，一旦我现在走了，麻烦会比修改档案更大。

李哥作为综合管理部的经理，在职场上摸爬滚打这么多年，自然比我更知道其中的利害关系。

“好的，李哥。”我大大方方走进门，随后说道，“是关于我这个月奖金的问题，我以为这种事情不能当众说的……”

“哦，嗨。”李哥听后明显松了一口气，“没事，娃，这里是综合管理部，我们每天处理得就是这些问题，大家嘴巴都紧得很。来，坐下说。”

我点点头，坐到了李哥办公桌前，其他人也逐渐收回了目光，开始忙碌着自己手头的事。

“怎么了，娃。”李哥整理着手上的几张表格，抬头问道，“发错了还是发少了？”

“情况是这样的……”我斟酌了一下说道，“我之前那个存折好像有点问题，收款慢，就去办了个新的，想更改一下档案信息。”

“改收款信息啊……”李哥听后似乎不太愿意配合，“档案有点多的，可能需要找很久的……”

“我知道的。”我点点头，“对了李哥，有个朋友送了我几包烟，我自己也不会抽，我想起来你们综合管理部抽烟的人多，就带来给你们尝尝。”

我将几包烟拿出来放在桌子上，这些四块一包的烟明明不贵，可有时候却比求人一百句都管用。

“哎呀……小张，你这是干什么嘛……”李哥嘴上埋怨着我，眼睛却笑弯了，说道，“我也不是这个意思，你这孩子……行，你坐着等会儿，我去找档案。”

他背过身去，在档案柜里翻找半天，嘴中一直嘟囔着：“哎……早就和老总说了，他们现在办公都用计算机……又快速又方便，咱们也整一批多好……？”

没多久的功夫，他翻出了我的档案，随后拆开来，将其中的一张表抽出。

“张丽娟……是吧？”他坐回桌前，随后将表格递给我，“小张啊，这个表格涂改就无效了，你不怕麻烦的话重新填一张得了。”

我没想到事情比我想象之中还要顺利，赶忙点头说道：“没问题的李哥，我现在就可以重填。”

他点过头，掏出一张新的登记表和一支笔递给了我，我低下头开始照着手上的存折和身份证号重新填写。

没多久的功夫，一张崭新的表格填写完毕，上面有我所有正确的信息和我自己的名字。

「张丽娟」。

表格还没填完，我便盯着这三个字出了神。

当年算命先生说这个名字和我八字犯冲，希望我改掉。

可实际上呢？在之前的车间别人一直都叫我「甜甜」，我却倒了这辈子最大的霉。

现在大家都叫我张丽娟，我反而过得并不差。

所以这到底……

“张丽娟……？”一个声音在我身后轻轻响起，吓了我一跳。

我猛然回头，一脸笑意的张芳正站在那里：“姐，原来你叫张丽娟？我刚才看到你好像……”

我有些不知所措地看向她，还未等我说话，李哥先开口了：“你这女娃是哪条线的？咋进来不敲门呢？”

“啊，对不起！”张芳笑着对李哥说道，“李经理，我是刚刚才来的……这是我和张满囤的表格……”

“行，放下吧。”李哥略带不耐烦地点了点桌子，随后拿起茶杯吹了吹表面的浮茶，“以后进综合管理部要敲门。”

“没问题……李经理您别生气。”张芳依然笑着说道，“啊对了……这是我从家里带来的糖，您吃点吧。”

将表格放在桌子上之后，她又拿出一包大白兔奶糖，放在了我那几包烟的旁边。

这姑娘的心思倒是好，只可惜对于李哥这种中年男人来说，大白兔奶糖的价值远低于一包烟。

“李哥，丽娟姐是我师父，您看在她的面子上消消火。”张芳又说。

李哥听后扭头看了看我：“你的学徒？”

“是。”我回过神来点头说道，“今天刚来的，纪律问题还没跟她强调过。”

“行吧……看在小张的面子上就算了。”李哥挥挥手，“你娃放下表格就出去吧。”

张芳的心思明显不在这里，他低着头看向我手中的表格，又说道：“姐……我果然没看错，你和我们是一个村的啊，咱们是老乡！真的好巧啊！”

“我……”

我下意识地伸手遮住了表格，总感觉自己暴露了什么。

可就算我现在遮住了，以后就不会暴露吗？

“哎哎哎！”李哥听后又不耐烦地敲了敲桌子，对张芳说道，“你这女娃咋一点规矩都没有，个人档案是能随便看的吗？”

张芳的表情从微笑逐渐变成了犹豫，她根本没听李哥在说什么，只是略带迟疑地说道：“姐……你这名字……挺耳熟……”

听到这句话，我心里「咯噔」一声，但还是不动声色地快速填完剩下的表格递给李哥：“李哥，给你添麻烦了。 ”

“行，没事。”李哥点点头，“放这吧。”

我站起身，拿着之前作废的表格头也不回地出了门，我不知道到底该做什么，只知道我的心脏跳得厉害。

张芳只是看见了我的籍贯和姓名，可我却像是被吃干抹净。本以为在我夺门而出的时候她会追上来再问些什么，可她就是那样久久地站在原地，让我心里发毛。

我将手中作废的表格撕成粉碎，随后冲进了茅厕里。

我浑身止不住地颤抖，这茅厕就如同我身处的人生，恶臭而黏腻，它们从全方位裹挟住我，无论我逃到哪个角落都没用。