陈俊南（二十四）

十日终焉

陈俊南（二十四）

陈俊南（二十四） (第1/3页)

我是在医院醒来的。

我不知道自己身上为何有这么多伤。

双腿摔得几乎见了骨头，手上和头上也包上了厚厚的绷带。

我睁开眼，看到叶皓然、郝佳佳和李静都守在床边。

我没说话，只是掀开了被子，拆开了身上的绷带。

我依然没有说话，只是拆着绷带。

郝佳佳顿了顿，往前走了一步：“陈俊南……你冷静点，你听我说……”

三人的表情纷纷沉重起来。

叶皓然看了郝佳佳一眼，表情格外悲伤地对我说道：“你要振作起来……”

“我、我有点忙……”我拆着绷带，咬着牙说道，“现在别跟我说……这绷带缠得真紧啊……哈哈……”

隔了一会儿，李静才开口道：“她走了……”

“我不听。”我的眼泪开始止不住地往下流，“别说，什么都别说。”

我拆开了几个血淋淋的绷带，随后向着病房外面一瘸一拐地走去。

“我、我没事……”我流着泪笑道，“我得回去做饭了……你们也一起来吃吧……？哈哈，家里还挺多菜的，不做就坏了……”

“别这样……别这样……”郝佳佳哽咽着拉住我，“陈俊南……她……”

“别跟我说……别他妈放屁……”我迈着艰难地步子走向门口，可我也不知道我要去哪，可能只是想逃离这里。

对，这里很危险，我不能待在这里。

太危险了，我差点儿就听到了。

这些人真坏啊。

亏我还把他们当好哥们儿。

哪有人开这种玩笑的？

就算是我好哥们儿我也饶不了。

哈哈，对……我去买排骨。

过年了，她得吃顿排骨。

“陈俊南……”

加入书签

|

书架

|

阅读记录

十日终焉

陈俊南（二十四）

上一页

陈俊南（二十四） (第2/3页)

李静哭着拉住我的胳膊，“你到底要去哪里……”

“静姐……我、我回去做饭……我先回去做饭……哈哈……”

叶皓然跟郝佳佳也冲了上来拉住我：“别出去了……陈俊南……”

“不、不行啊……我不回家的话……”

一语过后，我怔在了原地。

好像……是的……

我的家呢？

寒风吹过医院的窗外，卷起了地面上血红的鞭炮纸。

阖家欢乐的新年来了——

我的家呢？

我要……回到哪去？

我支离破碎，又过了一年。

我缓缓站在原地，强忍着一身剧痛痛哭不止。

凭什么？！

为什么这世上所有苦难的事情都要给她？！

为什么死的不能是我？！

“这是不对的……”我哭着说道，“这是不对的……我应该死在那里的……”

叶皓然听后叹了口气：“你也不该死……该死的另有其人。”

“什么……？”我看向他。

“警察一直在等你醒过来。”他说道，“我现在给他们去电话，他们有话跟你说。”

那一天是我的生日，我在医院见了警察。

我以为警察有什么重要的事要找我呢，谁承想给我讲了个本世纪最搞笑的笑话。

据说从前有个人，想要把一对娘俩从一个院儿里赶出来，可他实在没想到什么好办法。

由于拆迁迫在眉睫，他必须要保证自己来对接拆迁事宜，毕竟那可是很多金银财宝啊。

房子毁了，住不了人了，娘俩只能被迫搬家，重建都需要几个月，足够他顺利地对接拆迁了。

他拿了钱，有了房，全世界都任他潇洒快活。

到时候他再说不知道娘俩搬到哪儿去了，连最后的道德责任都不需要承担了。

可他没想到住了好几户人家的院子，那一晚街坊邻居都不在，并且院子还锁了门。

于是啊，故事里的妈妈被他活活烧死在屋里。

好笑吧？

这笑话太好笑了，我听着搞笑的笑话痛哭不止。

警察眼神也闪过悲伤，他们跟我说在发现是人为纵火之后，当场就将嫌疑人抓获了，

上一页

加入书签

|

书架

|

阅读记录

十日终焉

陈俊南（二十四）

上一页

下一章

陈俊南（二十四） (第3/3页)

他立即认了错，并且再三声明没想杀人。

他又认错了。

“认错儿这么好使吗？”我红着眼看向警察。

“不好使。”警察回道，“恶意纵火致人死亡，这和认不认错儿有什么关系？”

我低下头苦笑，一言不发。

我应该杀了他的。

杀了他之后我被判死刑，一命换一命。

她一生都在背负我犯下的罪。

我闯了祸，她去道歉。

我买了蝈蝈儿，她替我挨打。

我把那老王八羞辱了一顿，她被烧死在了屋里。

她背负了我这么多罪，为何不能让我替她背一次？

“对了，陈先生。”警察顿了顿，又说道，“接下来说的话您可能不太好接受，但也应该让您知道的。”

我看向他，沙哑地说道：“我连她去世的消息都能接受了，还有什么是不能接受的？”

“嗯……”警察叹气道，“消防员是在最里边儿的屋找到您母亲的，但院儿门口其实有轮椅滑过的痕迹……”

“什么意思……？”我皱着眉头问道。

“我们推断……只是推断啊。”警察面色为难地说，“您母亲曾经在火势开始蔓延的时候跑到过门口儿，那里有一些带着灰烬的轮椅痕迹，但她不知道为什么又返回了屋里，最终没能逃出来。”

我听完这句话心头一愣。

我好像知道是因为什么，但情况最好和我想的不太一样。

否则我余生都不会安宁。

“警察同志……”我顿了顿，“她被找到的时候……有拿着什么东西吗？”

“消防员找到她的时候……她手里拿了个蝈蝈儿笼子，里面儿的蝈蝈儿已经死了。”警察挠了挠头，最终把警帽摘了下来，面色沉重地说道，“总之……您节哀顺变。”

原来是这样啊……

她明明已经跑到了门口，但却被什么东西吸吸引了注意。

那东西被关在笼子里，在烈焰地灼烧下发出悲鸣。

她在那一刻恍惚了。

一个如此顽劣的孩子……怎么会不把蝈蝈儿带在身边？

所以蝈蝈儿在叫，孩子也肯定在里面。

明明还差一步就可以开门出去，但她还是回去了。

这是她很久之前就做出的选择。

她这一生弄丢的东西真的很多。

可她哪怕弄丢了生命，也没有弄丢那个孩子。

上一页

加入书签

下一章

|

书架

|

阅读记录