张丽娟（二十一）

“你管我咋死嘛……”我有些不解地问，“我现在就想死在这里，和你没啥关系吧？我的钱就够买那一瓶百草枯了……你……”

“姐瞅着膈应。”她在短裤上擦了擦手，随后拿起一根烟点上了，“找活是吧？”

“现在不找了。”我说道，“我想死在这，你赔我百草枯。”

“还挺你妈横的。”她轻笑一声，眼角的细纹也露了出来，“哎！死都不怕的话，跟我干活去，怎么样？”

我看了她一眼，感觉格外可笑，在我想死的时候，居然有人主动来找我干活。

“别拿我逗乐了。”我蹲在地上看向他，“姐，我们非亲非故，我需要很多钱，这不是擦桌子扫地就能应付的……”

“谁你妈不需要钱呢？”她摇摇头，“你这样的丫头我见得太多了。”

“是吗……”我心灰意冷地低下头。

“看姐这样你也知道姐是干什么的了吧？”她叹了口气说道，“你要是干过的话就跟我走，姐给你个住的地方。没干过的话就算了，我们这行不介绍别人入行，姐给你十块钱，你吃顿饭，早点回老家去吧。”

听完这句话我又抬头看了看她，她穿着超短裤和一个低胸上衣，可她不知道我才刚来省城没几天，又怎么能够凭一个人的穿着分辨她的工作？

可我不得不说，我被她说的「一天能有一二百」彻底吸引了。

如果一天能有一二百的话……那一个月岂不是有三五千？

“姐……什么活……一天能有一二百？”

“你是真不懂还是装不懂啊？”她吐了口烟圈，没好气地看了看我，“还能有什么活？「技术工作者」啊，你到底干过没有？”

技术工作者……就能有一天一二百？

“我……我当然干过啊！”我从地上站起身，眼里已经逝去的希望逐渐燃了起来。

不必说给铜钟组装钟舌是个技术活，我在车间里学到的各种电子技术也能用上啊！

“干过……？”她皱起眉头上下打量了一下我，仿佛不太相信，几秒之后，她轻声问道，“叫啥名？”

“我……叫甜甜。”我说道。

“操，听这名字……你还真干过？”她在听到「甜甜」这个名字的时候明显放心了一些，“那行吧……那就先别死了，跟姐来吧。”

所以……真的是这样吗？

「甜甜」这个名字会给我带来好运？

“我在行内叫小雅，你叫我小雅姐就行了。”她一边说着话，一边把我领出了劳务市场，嘴里念叨着，“真是奇了，姐来拿个档案还能捡个丫头。”

我跟着她，一路来到了马路旁边，那里停了一辆老旧面包车。

“走吧。”她拍了拍我，“车上还招了两个丫头，以后你们三个就跟姐吃饭吧，有我一口就饿不着你仨。”

她拉开面包车门，我往里看去，第一排坐了一个穿着黑色衣服的男司机，第二排和第三排各坐了一个女娃。众人都向我投来了好奇的目光。

小雅姐示意我坐到第二排，她也顺势坐到了副驾驶。

“小雅姐……”司机扭头问道，“这是？”

“捡了个丫头，也是同行。”小雅姐上车之后叹气道，“臭丫头可能准备洗手，但是没成功，没找到工作，在里面闹着喝农药被我看见了。”

“嗨……”司机摇摇头，“兜兜转转又回来了吗……？世事难料啊……”

“你废你妈什么话呢？给姐开车吧。”小雅姐说完回头看了看我们三个女娃，“咱这队伍也算齐了，我是小雅，以前在南方给别人打工的，现在年纪大了，自己回来盘个店。”

听着她好像自我介绍一样的说法，我身后的那个女娃先后开口了。

“我叫小莎，也是南方来的。”她笑道，“在夜总会干了一阵，但是觉得太伤身体了，每天要喝很多酒，于是就出来了。”

我回头望向她，她头发短短的，但是看着很精神，见到我投来目光，她也顺势冲我微笑了一下。

“夜总会不好吗？”我身边的女生说道，“我之前听同事们说想挣钱就得去夜总会，有时候一天晚上能有好几百。”

我又看了看身边的女生，她长得很文静，背了个很大的书包，像是放满了书。

“好几百那是拿命换的，就算生理期也得死命喝酒。”小莎摇头道，“而且也不是每天晚上都有大款来的呀，出不出台也不是自己说了算，得看领班的，反正烦心事一堆。”

“哎……”我身边的女生叹了口气，“那真是有点遭罪……我叫兰兰，之前在发廊那边干，就是因为挣得太少了，而且那里附近都是农民工，工作环境不好。”

“确实是啊。”小莎仿佛有了共鸣，“我之前有同事也是从发廊出来的，发廊最近不好干啊。”

众人的谈话让我逐渐一头雾水，或许我刚来省城，要学的东西还很多？

“你呢？”小雅姐从车子里面的后视镜看向我，“甜甜，你以前在哪干？”

“我……”我顿了顿，“我……以前我在村子里的钟表厂负责组装工作，后来又去了镇上的电子厂，负责led显示屏的组装，但电子相关的技术其实我都懂一些，就算焊接电路板也会一点。”

小雅姐听后从后视镜里疑惑地看了看我，随后问道：“……那你「甜甜」这个名字是什么时候取的？”

我想了想，回答道：“大概十四岁吧，算命的说我的本名不好，于是爸妈就给我取了个小名。”

我也面试过不少次，本想尽可能介绍一下简历，可没想到我说完之后，面包车内忽然变得格外安静。

众人此时全都没了声音，就连开车的男娃也目不转睛地盯着前方开车。

我不知道自己说错了什么，也不知道这种自我介绍是不是有什么隐藏的规则，现在这种静谧的气氛我属实有点拿捏不准。

没多久的功夫，小雅姐扭头看向司机：“停车。”

“嗯……？”

“你妈的停车！”她喝道。

司机吓了一跳，赶忙在路边将面包车刹住了。

小雅姐又掏出烟，在嘴巴上点燃了。

我不知道现在是什么情况，只是感觉面包车内的环境压抑的可怕。

“甜甜，滚下车。”小雅姐说道。

“哎……？”

“聋了吗？让你滚下车。”她回过头，用一双冰冷的眼睛看向我。