张丽娟（二十三）

吃饱喝足之后，我和小雅姐来到了她的店。

这是一家装修还不错的按摩推拿店，名叫「小雅高端spa」。

“按摩……推拿？”我抬头看了看招牌，又看了看小雅姐，“我们没来错地方吗？”

“废你妈什么话呢？”她拿出钥匙打开了房门，“跟着进来就得了，还能给你卖了不成？”

我们三个跟着她走进了店里，我扭头看了看小莎和兰兰，原来不止是我感到诧异，连他们二人也露出了不太理解的表情。

这里有一条走廊，走廊两侧各有两个小房间，里面放着按摩用的床。

“姐……”兰兰开口说道，“这是什么生意……我咋没见过……？”

“是啊。”小莎附和道，“现在都用这种门头了吗？”

“咱们行业也要转型啊。”她无奈地摇了摇头，“平日里我们做专门的按摩推拿，但是也有其他项目可以做。相比较之下更安全点，也赚得更多一点。”

趁着长夜漫漫，小雅姐跟我们介绍了她店里的营业项目。

通常情况下，无论男女顾客，我们都只做普通的推拿按摩，小雅姐也会教给我们一些基础的按摩手法。

大体包括精油开背、推拿、泰式、点穴等。

特殊情况下，我们可以通过自己的观察来确认某些男顾客是否有其他需求，若是感觉能成交，便可以提醒对方加钟进行其他服务。

当然，加钟的项目也分为很多种，可我要学的东西太多，一时之间没太听明白。

小雅姐再三强调，要和客人声明这是技师的个人行为，和店铺无关，如果客人忌讳这种问题的话，只需要换个技师就可以解决。

而至于小龙，他是这里的杂工，主要负责收拾卫生、开车，以及……

打架。

据说小雅姐以前救过他的命，他找不到什么正经行业，于是就来帮忙了。

她让我们几个下班了就住在按摩房里，把被子一铺，就可以睡在按摩床上了。不仅环境干净些，每个人也有自己的房间。

“你，甜甜。”小雅姐伸手指着我说道，“你现在只能做按摩，要是客人有其他需求，你出来叫兰兰和小莎，实在不行就叫我。”

“那我能赚多少钱？”我问道。

“肯定比她们少。”小雅姐回答说，“你干不了就滚。”

“……行。”

“我先说好，大活都按照我的价目表来，就算是「技师个人行为」也要统一价目，事成之后我四，你们六，少收了的就从你们工资里罚。”

后来的日子里，小雅姐耐心地教导我们按摩手法，她说现在学会一门手艺，就算老了也可以继续干这样的正经行业。

我逐渐发现小雅姐虽然嘴巴很凶，但人却很好，隔三差五就会带着我们几个女娃一起去吃饭。

而小莎和兰兰也和我想象中的不一样。

正常情况下，她们是别人口中常说的「三陪」，和我一样人人喊打。

可她们比我见过的很多人都要友善，她们不会探究你的过去，也不会说出伤人的话。

兰兰喜欢看书，第二天就在省城的图书馆办了借书卡，一有时间就去借书。小莎喜欢看电视，她说自己家里买不起电视，所以一见到电视就走不动道。

这间小小的店面成了我们几个人的避风港。

而我呢……

我只是一个普通的推拿师傅。

正如小雅姐所说，店里男女顾客都会有，小雅姐懂美容，女顾客通常都由她来接待，而我们几个便负责接待一些男顾客。

男顾客大体也分为三种，一种是干了不少体力活或者运动之后，真的想找地方推拿按摩的，这种客人话少、吃力，通常需要一言不发地给他推拿很久。

第二种是目标明确，进门就找大活的，一般兰兰和小莎能一眼分辨这种人，她们谈好价格便会主动接待，把客人领进按摩房，随后用毛巾挡住门上的小窗，项目就算开始了。

至于第三种很难分辨，他们一脸严肃地走进来，说要做按摩，可在你给他推拿的时候便会出言调戏，甚至动手动脚。当你真的给他们推荐换个技师做其他项目的时候，他们又会百般推辞。

一开始我对这种人还有些排斥，可久而久之也习惯了。

只是挣钱而已，比这更难的日子我过了许多年。

这一天我们下了工，坐在店里休息，可一直放在那里的电视却坏了，画面在黑、白和彩色之间来回闪动。

“呀！这可怎么办啊？”小莎走上前去拍了拍电视，“小雅姐！电视机好像坏了！”

“你妈的……”小雅姐走过来看了看，“这电视我花二百收购的……那人跟我说八成新啊！”

“这修起来得花多少钱啊？”

两个人有些慌乱地鼓捣着电视，而兰兰则在一旁翻着书说道：“我就说这些高科技不靠谱，还是看书来的实在。”

我看了一眼兰兰看的书，发现她看得还真有些高端，前些日子还看言情小说，这几周看上「欧洲史」了。

“小雅姐，有螺丝刀吗？”我问道。

“螺丝刀？你干啥用？”

“这电视我能修。”我说道，“拿个螺丝刀给我就行。”

“啊？你还能修这个？”

我接过螺丝刀，稍微研究了一下就把电视机拆开了，随后看了看电路板和显像管。

“小雅姐，你确实被骗了，这电视能有一成新就算不错了。”

她们目瞪口呆地看我将电视中的零件拆出，上面沾满了油垢和灰尘，这东西本质上就是个更加精密的led屏，和我经手的那些没什么区别，或许我闭着眼就能摸清它的构造。

没多久的功夫，我将电视机内部的油垢和灰尘全部挑了出来，将电路板也仔细地清理干净，随后又将电视组装好，按下了开机键。

果然，太多的灰尘和油垢污染了电路板，现在已经能正常显影了。

“小雅姐，虽然现在修好了，但估计撑不了几个月，实在不行你再换个吧，这次我去和你一起挑。”我擦了擦手上的灰尘说道。

“你个死丫头……手这么巧？”小雅姐叼着烟、笑着对我说道，“走！今天姐心情好，带你们撸串去！”

“撸串……？”