张丽娟（五）

我当时连思考的能力都没有，只能像个木头一样的点点头，走进了方主任的办公室。

或许只有在他的办公室里我才能躲开那数百人如同刀子一样的目光。

方主任关上门，将照片随手丢在桌子上，随后拉开自己的抽屉，拿出了一个信封。

“甜甜，真是对不住你了，我家那位一直都是这个脾气。”他说道，“我私人给你赔偿五百块钱，你当是医药费也好，当是那个什么……精神损失费也行，总之我给你道个歉，你别往心里去。”

这一次他没有把信封放在桌上，反而是拉起我的胳膊直接塞到了我的手里。

我颤颤巍巍地拿着钱，声音沙哑地说道：“方主任……你为啥拍我照片？”

“这个啊？”方主任满不在乎地拿起那张我在流水线上的照片说道，“之前想给你评质量先进，我就给你留了个形象照，结果年龄不达标没用上。”

我听后愣愣地张了张嘴，惊慌地发现自己好像没有任何问题可以问了。

是的，我所有的疑问都没了。

可我为什么感觉这么奇怪？

“好好休息，甜甜。”方主任说道，“有句俗话怎么说得来着？身正不怕影子斜，你和我什么都没有，怕什么？”

是的……身正不怕影子斜……这句话好像将我完全崩溃的情绪稍微拉回了一点点。

我到底在怕什么？我和方主任什么都没有。

我唯一一次单独说话就是进他办公室领了二百块钱，难道这也有错吗？

“我……我知道了……”我点点头，拿着信封退出了他的办公室。

可当我在门外抬起头来，发现几百双眼睛都在看我。

他们的眼神像是钩子，从四面八方深深地钩进了我的皮肉里。

十七岁的我只知道身正不怕影子斜，却不知道流言蜚语足够杀死一个人。

我擦了擦眼泪，坐到了自己的位置。

从那一天开始，我的人生彻底开始走向毁灭了。

但凡是我目光所及的范围之内，所有人都在喋喋不休地讨论我。

……

“我早就看出来不对了……你忘了上次？”

“要不我说她连满囤都看不上，原来有大款，啧啧……”

“听说家里有人得病需要钱，但也不能当二奶啊？”

“当二奶还一直勾搭着满囤，真是不要脸。”

……

曾经欢声笑语、处处都在讲笑话的流水线，从那一天、那一刻开始，交谈的内容全都成了我。

那一句句冷嘲热讽的话，带着本就开始发酵的敌意，在我的四周盘旋。

她们似乎早就变成了一个个炸药包，始终在等着一个被点燃的机会。

三天之后，我终于忍不住，把铜钟往流水线上一摔，站起身来大声喝止住了那些闲话：

“你们有完没完？！我和方主任啥都没有，方主任自己都说了，你们听不懂吗？！”

我的情绪终究是爆发了。

说出这些话的人……难道没有意识到他们在冤枉我吗？

“呀？！”一个女娃从流水线上站起来笑道，“咋了嘛？你还得让方主任亲口承认啊？谁会承认包二奶啊？”

“那也不是我！”我大吼道，“从头到尾就不是我！照片不是我，二奶也不是我！你们不要冤枉我了！”

流水线上好像在此刻安静了起来，大家都停下手头的工作看向我。

我发现我说的话好像比方主任更有可信度，甚至连和我对呛的女娃也没了话说。

但没几秒之后，一个平常我不爱搭理的男娃忽然在远处开口说道：“那你说，不是你，为啥打你嘛？”

和我对呛的女娃像是抓住了救命稻草：“就是啊！”

当更多的「就是啊」像飞镖一样从四面八方射来的时候，我才发现他们根本不会去思考这件事，他们只相信自己想相信的。

“他们打错人了！”我说道。

但声音淹没在四面八方的嘈杂声中，我百口莫辩。

此时我才知道，对我暗藏敌意的不仅仅是女娃，更有男娃。

因为平时我把重心都放在工作上，所以也在不经意间得罪了很多想找我说话的男娃吗？

我到底该怎么做？

对了……说不定满囤……满囤会相信我。

他肯定愿意帮我解释！

可当我去找到他时，才发现十七岁的我有多么天真。

满囤虽然没有露出对我的厌恶眼神，也没有帮我说任何话。

他就像我曾经敷衍他那样，声色淡然地敷衍了我。

他只会说「嗯」、「好」、「真的吗」。

这可能是我咎由自取。

就在我转身离开的时候，满囤开口了。

可他的话无疑把我推向了火坑。

他盯着我的眼睛，当着流水线上所有男娃的面问我：

“你是因为方主任，才不愿意跟我说话的吗？”

听完这句话，我苦笑一声。

为什么我认为满囤会帮我解释这件事情呢？

连他都没有相信我。

这件事很快从镇上的厂子传回了村里，又从村东头传到了村西头，传到了爹娘的耳朵里，传到了亮娃的耳朵里。

“甜娃……”那天我回家之后，娘一脸惊恐地站在院子里看我，“我听说一些不好的事，你咋了嘛……？”

“娘……”从宿舍回来之后，我的眼泪「唰」一下子洒了出来。

咋了……我也想知道我到底是咋了。

不是说这世上好人有好报吗……现在我得到了恶报，那我算是什么？坏人？

“不打紧的，甜娃。”娘摸着我的头说，“咱们身正不怕影子斜，你没做过你怕个啥？”

身正不怕影子斜，每个人都在跟我说身正不怕影子斜。

可这斜着的影子快要把我拉倒在地了。

我没有做任何事……我每天都在流水线上努力工作，最后却落到了人人喊打的下场。

“姐……”

这一次我没有抱住亮娃，反而是他抱住了我。

“没事的……亮娃……”我努力控制着哽咽的情绪说道，“姐被人冤枉了……她们很快就会知道自己错怪了我。”

接下来的日子对我来说和地狱没有什么区别，整个车间内的所有人都知道了这个不存在的消息，他们将方主任如何保养二奶的事情传得绘声绘色，仿佛除了我之外，他们全都在现场观摩了。

我做了无数解释，我甚至在车间的墙面上张贴了公告说明，可是不管我怎么做都没有任何效果。

原以为流言蜚语会随着时间的推移逐渐消散，可我又一次天真了。

这件事情好像是车间之内为数不多的、人人能够共鸣的话题，只要还有人活着，那这个话题就会一直持续，直到整个车间空无一人，直到我死。