张丽娟（十三）

说起来，我根本不确定张芳是不是知道些什么。

我并不记得在之前的车间见过她，我只记得满囤。

张芳的表现也确实有些出乎我的预料，那天之后，她就像什么都没发生一样，对我的事情绝口不提。

她每天只是和满囤一起坐在我的左右两侧，看着我将二极管安装到芯片上。

我也只能当做完全无事发生，不断跟他们二人介绍着这条流水线上应该要负责的工作。

张芳是属于车间里常见的那种女娃，她热心而开朗，但是不够聪明。

她拿着似乎挥散不尽的大白兔奶糖，想要以此征服车间内的所有人，可实际上被她征服的，只有和她一个类型的女娃，她们组成了一个密不可分的小团体。

至于满囤……他似乎也变了，本以为他是因为见到了我才变得少言寡语，可现在看来张芳非常习惯于他的沉默。

他每天只是什么都不说的低着头干活，他鲜有笑容，也少有波澜。

他好像变成了机器，跟流水线合为了一体，传送带动，他就动，传送带停，他便停了。

我去打饭的时候偶尔会见到张芳组成的自己的小团体，她们说着笑着窃窃私语，而反观满囤，大家对他的印象是老实巴交不爱说话，对他的称呼也仅仅是「张芳的对象」。

曾经在车间里光芒四射的少年，不知因何成了这副模样？

连我都未曾被生活打垮，可他却沉默了。

一个月后的一天夜里，我从洗衣间拿着洗完的衣服到小巷子里泼水，隔着老远便听到了小巷子深处的窃窃私语。

“……瓜怂……你早就知道了？”那是张芳的声音。

“我……不知道。”满囤回答道。

“来之前你不知道，来之后你还能不知道吗？”张芳没好气地压制住自己的音量，“你当初为啥不告诉我她就是甜甜？”

“我感觉事情都过去了，而且人家现在是咱俩的师父……你这样也太……”

“师父就能搞破鞋吗？”张芳打断道，“她怎么搞破鞋确实跟我没关系，可她把你害得在之前车间都待不下去了，咱俩为啥来这你不知道吗？”

“我辞职和她有啥关系……”满囤有气无力地答道。

“没关系？村里都传开了……你张满囤当年拿着铁棍保护一个破鞋……”

小巷子里没有灯光，我却隐约看到张芳将手指顶在了满囤鼻子上。

“人家一群人来到工厂追着你俩打，这事你不嫌丢人我还嫌丢人呢！”张芳的声音越来越大，“现在我愿意嫁给你已经算是不计前嫌了，你还要让我在她手底下干多久？”

“我怎么跟你说不明白呢……人家啥时候追着我俩打了……”满囤推开了张芳的手，他的声音从小巷当中传出，听起来心力交瘁 ，“我是被冤枉的……那天他们就打了甜甜。”

“打了她，那不就说明她是破鞋吗？”张芳一边说着一边又压低了声音，可那声音依然可以穿透静谧的小巷，“张满囤，如果这事传回村里，他们知道咱们俩在城里跟着破鞋学徒……咱俩日子要怎么过？”

“我……”

“你还想再让人嚼舌根？”

听到这里我才明白了满囤为何变成了这副样子。

当我离开的那一刻，已经习惯于在谣言当中发动攻击的工友一时之间没有了目标，所以他们不知从何时起，将矛头自然地转向了满囤。

他们开始尽情攻击这个第一时间拿着铁棍挡在我面前的男娃。

那些我不愿意回忆的污言秽语必然也从四面八方扎进满囤的身体，逐渐将一个阳光开朗的男娃，刺成了现在这般少言寡语的懦弱样子。

虽然听起来很讽刺，但也不得不说……满囤的处境已经比我好过多了。

他是个男娃，意气用事保护了一个女娃，就算谣言疯传一阵子，很快也会失去新鲜感，可我不同。

我头顶的帽子有着千年文化底蕴。

这顶帽子成了精，它叫着「三从四德」和「贞洁牌坊」两个帮手一起，顺带给我扣上了莫须有的罪。

它站在我的头顶随风呼喊，和每个路过的人宣告着我从没做过的斑斑劣迹。

毕竟是妖怪化成的帽子，所以我扔不掉也摆不脱，只能任由他们榨干剩余的我。

人们都在听那顶帽子的话，谁会愿意听听帽子下的我在说什么？

妖的言才能惑众，我的言不能。

如今张芳早就知道我的身份，只是碍于我是她的师父而不好发作。

与其说是碍于情面，更不如说她担心连累到自己。

可我到底该怎么做？

我现在难道要去跟所有人说「将来有一天别相信我是二奶这种话」吗？

站在小巷口，我不知道自己心中是什么滋味。

既不是害怕也不是紧张，反而像是彻底融入了静谧的黑色。

“小张？”

一个声音忽然在我身后响起，吓了我一跳，小巷子里的声音也在此时戛然而止了。

我扭头望去，是综合管理部的李哥。

“你这孩子，大半夜抱一盆水在这发呆呢？”

“我……”

我一时语塞，赶忙转身将那盆水泼在墙角，敷衍了几句之后回到了自己的宿舍。

我似乎能够预感到，事情从这一刻开始变得有些不太寻常了。

我不小心听到了张芳和满囤的谈话，无疑撕破了她这一个月来伪装的面具，在我束手无策之下，她终究还是发动了全面进攻。

「二奶」的传言是一场不可见的瘟疫，先是在她的小团体之间孵化出了影子。

那几个病了的姑娘看我的眼神开始变化，就算在食堂吃饭，见到我时也会瞬间停止一切交谈。

我知道，她们感染了。

再后来，便是厂子里的其他男娃女娃、大哥大姐们。

不得不说城里的车间纪律管理得比村里要好很多。

明明那么多人中了招，却没人跳到我面前，他们只是交头接耳、遮遮掩掩地在背后咳。

可他们不知道只需一眼我就能看出他们到了哪个阶段。早期的症状一般带有轻蔑、戏谑的迹象。晚期则会伴随嘲弄和冷笑的并发症。

这些症状早晚会爬上那些幸存者的脸，只要幸存者还在车间，只要他们还正常。

我太了解这东西的传染性了。

它靠空气和语言传播，一旦沾上便会让人失去最基本的判断能力，沉迷于口舌之快的陷阱之中，随后人云亦云，充满攻击性和恶意，最终不可救药。

而我呢……

我四面重新筑起了高墙，我缩在自己的角落之中，把自己隔离了。