张丽娟（十九）

我的脖子明显感觉到了木棍的坚硬感，划得我皮肤生疼。

可在得知我马上就能死的时候，内心深处却有一种莫名地放松。

为什么我之前没有想到这个方法呢？

只要这根木棍扎下去，我的烦恼、爹的烦恼、娘的烦恼也就都烟消云散了。

说不定满囤他爹因为杀了我，还要赔点钱，真是这样的话，亮娃的烦恼也解决了。

真好啊……

“疯婆娘……”满囤老汉咬住了牙，“你个狗贱怂……”

“这话我听得太多了，腻了。”我往前走了一步，满囤爹吓得往后退了一步，“光骂我怎么解气？我就是张丽娟，我和你儿子总共没说过二十句话，他变成这样你要找我算账，那现在就一次性算清楚，这一次你扎死我，我和他的账就算清了。”

“你个疯婆娘……骚货……”满囤爹颤抖着说道，“你到底干了啥……你把我儿子搞废了……”

“那你最好还是去问问你儿子。”我说道，“让他亲口讲讲我到底干了啥？我张丽娟到底对他干了啥，又对他说了啥？我有没有碰过他一根手指头，有没有跟他说过一句不该说的话？！”

见到满囤爹一直都在后退，我抓住了他的手，阻止了他的行动。

他为什么愤怒成这样，却不敢杀我呢？

“你可别当闷怂。”我说道，“有胆子拿着一根木棍到我家门口，没胆子用这木棍扎我吗？”

“你……”

“你找的人是我。”我说道，“拿我爹逞什么威风？”

我抓着他的手，感觉他一直都在发抖。

他应该知道我是真的想死。

人真是奇怪的动物，他想杀我，我想死，可他不下手。

“抖什么？”我轻喝一声，“扎啊！到底怎么样你才能杀了我？”

“娟……娟娃……”爹似乎也被吓坏了，“你别管那个球势子了……你、你先回来……”

爹，我回不去了。

“你个瓜皮……”满囤爹的嘴唇肉眼可见的变白，他真的被我吓坏了。

身为一个人，怎么可以害怕成这个样子？

他不要面子、不要尊严的吗？

如果再继续站下去，他的双腿都要开始发抖了。

我还能怎么激怒他？

见到他迟迟不动手，我抡起手臂狠狠地给了他一个巴掌。

「啪」！

他明显露出了震惊的表情，捂着自己的脸庞瞪大了眼睛看向我。

“扎死我。”我说道，“你是个球势子，你娃也是个球势子，你到底能不能扎死我？”

满囤爹的嘴唇开始微微颤抖，随后为了让自己显得镇定一些，又紧紧抿住嘴唇，两边的嘴角向下弯曲，看起来极其滑稽。

望着他完全认输的眼神，我知道这次我又失败了。

他没有胆量扎死我，他马上就要彻底退缩了。

我居然在此时理解了胖女人。

当一个人凶悍到没有道理可讲，那她就是不可战胜的。

只可惜我理解的太晚了。

在我真正想死的时候，理解了这个能让我不败的技巧。

满囤爹慌张地丢下棍子逃跑了，那些围观的人也在此时一脸紧张地散了去，他们似乎怕我把他们杀了。

从此之后村里的传言就不仅仅是「荡妇」了，还有「疯子」。

娘见到人群散去，拿着笤帚走了出来，爹也缓缓地坐到了地上。

娘看了看爹的情况，确认他没事之后又看向了我：“娟娃……”

几秒之后她露出惊恐地表情，赶忙站起身来，大叫一声：“娟娃！！”

我疑惑地看向她，却感觉胸前一凉，再一低头，发现脖子不知道何时被划破了，血流了一身，但并不疼。

“我没事……娘。”我叹气道，“事情过去了。”

“怎、怎么能没事……”娘刚刚平缓的心情再度动荡起来，她赶忙回头叫着爹，“老汉你快起来……咱带娟娃上医院……”

爹听后也一脸担忧，但站了几次都没站起来，显然累坏了：“娟、娟娃……你先拿手堵，爹带你上医院。”

“不用了，娘，只是划破了皮。”我摇摇头，握住了她的手，“这点伤跟我之前的日子比起来，连挠痒都算不上。”

本想安慰娘一句，可她听到这句话又再度红了眼眶。

“娟娃……”她露出了我此生见过的最难过的表情，拉着我的手颤抖着说道，“我的娟娃……咱们家到底造了啥孽嘛……老天要让我的娟娃吃多少苦……”

她的眼泪从下巴出发，争先恐后地跳向地面，我从没见娘这样大哭过。

随后她放开我的手，拿起扫帚指着天空，痛骂道：“老天爷！！你睁大眼看看！！你狗日的眼睛被黄沙蒙了！！”

娘在痛骂上天，爹也缓缓低下了头。

他们老两口子种了一辈子地，又怎么会处理这种情况？

他们只知道本本分分、脚踏实地就能过上好日子，却不知道这老天给我们这种家庭早就设下了过不去的劫。

无论时代如何发展，该苦的人依然会苦，就算城里的各个小店都用上了led广告牌，可黄沙依然遮住了我们家的太阳。

学生时代学的那首诗是怎么说的来着……？

对了，那课本上说，兴，百姓苦。亡，百姓苦。

“亮娃亮娃你不让他活，娟娃娟娃你也不让她活！”娘大骂着，嘶吼着，痛哭着，“你逼死我们当爹娘的了！你拿我的命去换他们的命吧！！你狗日的啊！！”

娘的身体佝偻在地上，止不住地颤抖哀嚎。

她只是个想保护自己孩子的母亲，可她没有一次能够战胜命运。

她唯一能做的就是在这里捶着厚土，痛骂苍天。

“娘……”我低下头抚摸着她的后背，“娘……你听我说……”

“娟娃……”娘抬起头，用那双破碎的眼睛看向我。

“你听我说，娘，我有个主意。”我随手擦了擦脖子上的血迹，“以后，我就不回来了。”

“不……不回来了……？”娘似乎没有反应过来我的话是什么意思。

“爹、娘，你们就当我真的死了。”我面无表情地说道，“对外也可以这么说，我挣够钱之前，就不算是咱家的娃了。”

“你这说得啥话……”娘有些于心不忍地抓住我的肩膀，“娃……我是你娘啊……你是我的娃……你怎么能不回来……”