张丽娟（一）

我叫张丽娟。

我说谎了。

可我的谎言究竟要从何说起呢……？

大约是我十四岁那一年，看着家里的窘境，我告诉父母不想上学了。

那一年我初四，是马上就要毕业的年纪。

虽然村子里有初中文凭的人不少，但我们家还没出过。

我的学习没有多好，成绩也不算顶尖。

我其实很想留在学校里，可是有一道看不见的墙挡在我的眼前，把我和求学的道路隔开了。

弟弟比我小九岁，他从出生起心脏就有毛病，如果不做手术甚至活不到成年。

他就是我心中的一面墙。

村子里的很多女娃都出去打工了，她们说要给弟弟挣钱买婚房，可我的爹娘一直都没有提过这件事。

虽然他们没提，我又怎么能装作不知道……？

就算弟弟不需要钱来买婚房，可家里也需要钱给弟弟做手术。

他的生命在倒计时……我又怎么可以无忧无虑地活在学校里？

爹那天听了我的话，抽着卷烟、披着外套，坐在院子里一言不发，娘也站在他身后沉默。

“爹，娘。”

我以为他们没听见，站在院子里又一次重申道：“爹，娘，我不上学了，去找活干吧，亮娃要钱做手术，急得很。”

爹的面色一时之间沉重无比，狠狠地抽了一口卷烟，那眼神看了一辈子土地，似乎早就被沙尘沾染得浑浊了。

没多久之后，他开口道：“娟娃，每个人……都有每个人的命。”

那时候我的岁数小，并没有直接听懂爹的意思。

“娟娃，你上你的学。”爹又说，“咱们家不是大富大贵，亮娃投胎在咱们家……这就是他的命。”

“说啥……？”当时的我声音一颤，感觉匪夷所思。

爹娘的意思是……不管亮娃了？

可是大夫明明说了可以治好的……

“娟娃……”娘在身后擦了擦眼角，“你爹说得对……就算你出去干活儿又能挣多少？每个月五百六百就算多得很，可大夫说亮娃的手术至少需要十好几万，治了还不一定能好……后面用钱的地方多得很，他命苦得很……”

娘越说眼睛越红，很快就低声哭了起来：“亮娃生在咱家是他命苦……这事不能再苦了你娃。”

爹也叹了口气，将卷烟用手指搓灭，说道：“娟娃，外人都说女娃娃上学亏得很，可俺天生就是个牛犟种，你好好念你的书，将来找个体面活，这地俺也种够了，咱老张家不能代代都出农民。”

“说……说啥！！”我憋了好久，站在院子里红着脸喊了一声，“我念书……那亮娃呢？亮娃咋办嘛？”

“亮娃……有他的命。”爹沉声说，“娟娃，这是爹娘亏欠他的，这一世爹娘给他还债，还不完的下一辈子再还，和你没有关系。”

“怎……怎么能没关系？！”我结结巴巴地不知道该怎么回答，“亮娃是我弟啊！”

那一天我恨透了爹娘。

他们就这样决定了亮娃的命。

亮娃是全世界最好的娃，他身上再难受都会尽力咧嘴笑给我们看。

大夫说他的心脏供不上血，手指整天都黑紫黑紫的，我每天都在问他难不难受，可亮娃总会笑着问我他的手指像不像地里还没长成的茄子。

家里人全都哭了亮娃都不会哭，他一直都那样笑。

可爹娘就这样放弃了亮娃，我感觉我的天都塌了。

那一天娘抱着我一直哭，她说她何尝不想让亮娃活，可是亮娃该怎么活？

邻里街坊每一户借个五十八十，啥时候才能凑齐十好几万块钱？

爹娘都说亏欠亮娃，可他们什么都没做错。

我们家唯一的错，就是没有足够的钱给亮娃做手术，只要我出去挣够了钱，那一切不都解决了吗？

只要能挣钱……一切就都很快了。

「百」完了是「千」，「千」完了是「万」，「万」之后就是「十万」，我们距离十几万只差四五步。

爹娘谁都没有再搭理我，那一天爹始终向下弯着嘴角，沉默间又苍老了几岁。岁月始终都在他身上留下了很痛的印记，如同他那沾满沙尘的皮肤一样明显。

村里的老人都说麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。

我走到里屋找到亮娃，他正躺在那里睡觉，我不知道他是装睡还是真睡，只是走过去抱住了他的圆滚滚的脑袋。

“姐……？”亮娃睁开眼看向我。

“亮娃，身上有没有不好受嘛？”我问道。

“没有，姐，我感觉我的病快好了呢。”亮娃龇着牙对我笑道，“说不定明年我就能去上学了。”

我的眼睛像是破了洞，忍了半天的眼泪在这一刻忽然洒了出来，洒到枕头上，洒到亮娃的脸上。

“姐！你别哭！”亮娃伸出黑漆漆的手擦着我的眼泪，“你看！姐！茄子给你擦眼泪呢！”

我哭着哭着又「噗嗤」一声笑了出来，随后伸手打了他一下：“怂相嘛你！”

“嘿嘿！”

“亮娃，姐没本事，但姐想让你活。”我抱着他的脑袋说。

“我活着呢！姐！”亮娃冲我龇牙笑，“我的病也快好了！”

我不知道该怎么让亮娃活，但我知道我还有时间。

“你等姐。”我说道，“姐再念一年书，初中毕业了就去找工作，那时候姐有文凭了，能挣大钱给你治病。”

“挣大钱？”亮娃眨着眼睛问我，“初中毕业的人就能像电视里演的那样进城挣钱了是不？”

“嗯，是。”我点点头，“到时候姐就不用去村里的粮油厂了，姐进城挣钱。”

“好耶！”

亮娃想拍手，可他的手仅仅是轻轻地靠在一起，我知道他的手难受，可他就像没有感觉一样继续喊着：“俺姐要挣大钱！”

“亮娃，姐挣了钱在城里给你买大房子，把你和爹娘都接过去。”我含着泪说道，“到时候再给你娶个媳妇，天天给你买绿辣子夹馍吃。”

“我不要娶媳妇！不要绿辣子夹馍！”亮娃笑着对我说，“我要姐夫！我要你找个姐夫！”

“好，姐先给你找个姐夫，然后再给你娶媳妇。”

我说完之后抬起头，看到娘在窗外抹眼泪。

如果亮娃没有生病……我们家里的日子该多么幸福？

那时候的我从来都不知道，人生的旅程会是如此的艰难。

都说有志者事竟成，可世上很多事并不是靠努力和恒心就可以实现的。

这世界会筑起无数面看不见的围墙，把你和其他人隔开。

你能够看得见他们的生活、也看得见他们的喜乐，可你的步子始终迈不过去。

也同样是那一年，爹娘听了村书记几句算命的话，说「丽娟」这个名字不好，和我的八字犯冲，不利流年，于是想去派出所给我改名字。

可是去派出所改名字手续太繁琐，爹娘认不得几个字，办来办去办不好，便决定给我取个小名。

他们说在家里不叫娟娃了，叫来叫去把家都叫散了，改个名字算个彩头，正好那一年我毕业，叫甜甜能让这个家变好。

可仔细想想……也正是从那一年开始，我的人生彻底开始走向崩塌的吧。

（首先祝大家新年快乐，蛇年大吉，万事如意。等大家都收到了我的祝福，那我就要开始道歉了。之前说过写十个人的番外，每人大约两万字，写完一个人发一个人，可是甜甜的这篇番外我写了两万三千字之后感觉距离结局还差一些，目前已经十章了还没有结尾，有可能是所有番外当中体量最大的之一。我有做过取舍，考虑究竟是要将故事极简压缩，缩在两万字以内，还是尽量将故事交代清楚？思来想去还是决定多写点，毕竟完结了也没有人再骂我水字数了。所以决定在过年之前先把这十章放上来，作为甜甜番外的上半部分，下半部分也在过年期间随机放出，还希望大家见谅。无论怎么说，感谢大家一直以来的陪伴，一起过个好年，我们新的一年再见。）