张丽娟（十八）

这个月我终于回了家。

算算日子，我为了省那几块钱的汽车费，已经三个月没回来过了。

村里还是老样子。

景色一成不变，天上飘满黄土，人们眼中露出对我无尽的厌恶。

马上就要到家门口时，我听到了嘈杂的吵闹声。

我心中一慌，提着东西加快了步伐。

转过一条小胡同，目光扫过我家的房子时，我甚至一时之间不知道该看哪里。

大门的左侧被人用红色油漆刷上了「荡妇家」三个字，大门右侧被人歪歪扭扭地画了两个奶。

而正中央此时站着一大群人，我爹正在跟什么人大声叫嚷。

“爹……”我赶忙穿过人群走上前去，发现大部分都是围观的村民，跟我爹叫嚷的是另一个老汉。

“娟娃……！”爹看到我的时候神色一慌，到嘴的话也没说出来。

和我爹叫嚷的老汉听到一声「娟娃」，也扭过头来看我。

“好……张丽娟……狗贱怂……”老汉怒吼道，“你娃不让我娃好过……我现在就抡死她……”

老汉不知发了什么疯，拿起一根大木棍就要抡我，爹见状赶忙用头顶住对方的胸膛，大声吼道：“抡谁？！抡谁？！有本事你打我嘛！”

“你个球势子！真以为我不抡你？！”

“你打我嘛！你打我嘛！”爹大叫道。

爹似乎认为只有这样的方法才能保护我，一旦这人打了他，那就没理由打我了，可这样是行不通的。

两个老汉撕心裂肺地大喊大叫，我站在原地一动未动，村里很多大人都这样打架，他们会抄起家伙大声示威，可始终都下不去手。

但这到底是怎么了？

老天是准备一步一步将我逼入死路吗？

不但有人在言语和精神上攻击我，现在还有人拿着木棍要来打死我。

趁这功夫，娘从屋内打开门，一脸泪痕地跑出来，将我拉进了屋内。

“娘……咋了嘛……”见到娘，我一时之间五味杂陈，一直以来假装的坚强瞬间碎裂，眼泪止不住地往外洒，“到底咋了嘛……”

“娟娃！”娘哭着抱住我，“你先别害怕……你是不是招惹了一个叫张满囤的男娃……人家当爹的找上来了……”

“啥……？”我一愣，“我招惹……满囤……？”

由于最近确实跟满囤发生了一些事，可我不确定到底怎么样才算「招惹」。

“有个叫满囤的男娃好像病了！”娘一边擦眼泪一边说道，“他爹说都是因为你，现在满囤不去上班，整天喝酒不上进……他还没结婚的媳妇也跟着闹分手，你说这是咋了嘛？”

听到这个说法，我一时之间都不知道从何解释。

我在车间里过得本来就是地狱一样的日子，也压根没留意过满囤是不是去上班了。

可这些情况是因为我吗？

是，但不全是。

他因为我变成了这样，所以我应该跟满囤说句抱歉？

我有害过他吗？

“要不然别管了……”我苦笑一声，顺便擦干了眼角的泪，“对，娘……别管了……”

“啥……？”

“我不想管了。”我摇摇头，“把爹也叫回来吧，别让他在外面和人家吵吵了，我……去看亮娃。”

我忽然之间感觉非常疲惫，已经不知道该从哪一段解释了。

就算解释来解释去，归根结底也还是那句老话。

我什么都没做。

“姐……”亮娃缩在床上，小心翼翼地看着我，又扭头望了望窗外，“咋了嘛……谁和谁打仗了？”

“亮娃。”我努力挤出一丝笑容，“没啥事……姐给你买零食了。”

“姐……是不是有人欺负你？”亮娃说道，“姐你别害怕……”

“姐不害怕，姐一直都不害怕。”我摇摇头，从手提袋里拿出一包上好佳。

“姐！你上次不是说……你在车间里认识了一个男娃，会讲笑话，人也好……”亮娃颤颤巍巍地说，“让他当姐夫……让他来帮忙打仗……”

听到这句话，我正在拆零食的手微微颤动了一下。

真是讽刺的说法啊。

亮娃形容的那个人，我已经不认识了。

我认识的那个人，也已经不是这副样子了。

他不仅不可能成为亮娃的姐夫，他爹还要拿着木棍抡死我。

安顿好亮娃，我来到院子中，听到外面依旧嘈杂，娘也依旧在院子里急得抓耳挠腮，她手里一直死死地抓住一根笤帚，仿佛如临大敌。

“娘。”我走上前去，从随身背包里掏出一个信封，“这三个月赚了两千多块钱，你有空去存了吧。”

“娟娃……”娘没有接存折，只是听着门外争吵的声音满脸都是泪，“娘到底该咋办……娘真的不知道该咋办……”

我走上前去，轻轻抱住了她，轻声道：“娘，别害怕，交给我，我来和他们说。”

“娟娃……你别出去了……娘不想看你被他们欺负……”

“没事的娘，我不怕被欺负。”

我让娘在院子里等着，随后推开了门。

门外嘈杂的声音在我出现之后瞬间变得安静无比。

两个正在争吵的老汉纷纷望向了我，围观群众的神情也在此时精彩无比，仿佛一出更大的好戏要登场了。

我缓步走上前去，站在两个老汉之间，将爹挡在了身后。

他们似乎都没有预料到我会忽然这么有胆量，一时之间全都愣住了。

趁着满囤爹发呆的功夫，我从他的手中拿过木棍，随后猛猛地敲向了地面。

「噼啪」。

木棍从中间应声断裂，留在我手中的一截格外锋利。

我直起腰，在满囤爹一脸恐惧的目光之中，将半截木棍递给了他，随后用尖锐的一面抵住了我的喉咙。

“你……你做啥……”满囤爹声音发抖地说道。

“不是要找我算账吗？”我问道，“是不是我死了，事情就解决了？”

“啥……”满囤爹皱着眉头说道，“你真以为我不敢……”

“扎。”我说道，“往我脖子上扎。”