陈俊南（终）

陈俊南（终）

陈俊南（终） (第1/3页)

我们给老大姐办了简单的葬礼。

那一天在告别演出现场的人纷纷出了席。

郝佳佳在五环找了个工作，离胡同儿挺远。

院儿里没人，他把钥匙给了我，让我在房子重建之前在这儿住着。

看起来一切都落下了帷幕。

我一连几个月都没有出门，就连手机也老早就没电关了机。

我知道我明明还有很多事需要处理，辅导员还给我托着复学的事儿，法院还有开庭的事儿，警方还有配合调查的事儿。

可我一点力气都没有。

我甚至连太阳都不想晒。

我不记得那人是判了死刑还是死缓，我只知道我不想管。

我不想出庭，否则我一定会在法庭上杀了他的。

不管现场有多少警察和街坊，他们也绝对不可能拦住我。

我会杀死一个本就要去死的人。

你说人活这一世，拼了命，发了狠，撒了野……

图个什么呢？

我们一次次地和命运对视、嘶吼、抗争，随后义无反顾地撞在墙上……

图个什么呢？

胡同儿里仿佛什么都没有发生过，逐渐回归了正常的生活。

除了大火烧毁了一个院儿，除了这胡同儿里少了几户人家之外……似乎一切都和原先没什么不同。

街坊邻居们你帮我一把，我帮你一次，互相搀扶着过起了生活。

年味很快就散去，众人又投入了新的一年。

他们把自己挤在地铁里，义无反顾地前往钢筋水泥铸成的各种笼子。

这街坊邻居里的大爷大妈虽然每个人都有一身缺点，但他们是好人。

他们放心不下我，他们心疼我，几乎是轮流过来给我送饭。

有时候送饭的人撞到了一起，一天来了两三波，好吃的东西也摆满了一屋。

他们投喂我之后跟我聊聊天儿，听我鸣叫几声，然后心满意足的离去。

我需要保持礼貌，我需要懂得感恩。

我需要吃下他们带来的东西，也需要保持鸣叫。

这样才算是没有辜负他们的好意。

等什么时候他们忘记喂我，等我什么时候到了寿命，就这样死去吧。

死在高墙里，假装已经过完了璀璨的一生。

蝈蝈熬过了那个冬天，茫然地活到了现在。

所以当地震来的时候，外面的胡同儿乱成了一锅