张丽娟（七）

开门的果然是那张一直出现在我噩梦中的脸，她今天没有披头散发，只是随意地扎了起来，看起来比上一次要稍微和蔼一些。

我提前准备好了无数说辞说服那个女人，可她开口说出的第一句话却让我愣住了。

“你谁啊？”她问。

我承认我确实没有想过，再次见到她时，我需要做一个自我介绍。

可我要怎么介绍自己？

我们确实是陌生人，难道我要说……我是那个「假二奶」？

见到我没说话，她低头看了看我身上的车间工作服，仿佛逐渐想到了什么，表情很快变化了起来。

只见她谨慎地向后退了一步，随后又探出头来看了看我的左右四周是否有其他人，最后又试探性地问道：

“是你，你来做啥？”

“我……我想……”

还不等我说话，女人立刻出声制止了我：“等会，你进来说。”

她伸手拉着我的胳膊把我带进屋里，随后像是什么事都没有一样坐到沙发上，抓起一把瓜子，轻声我问：

“你想弄啥？你咋知道这地方的？你要报复我？”

「咯哒」。

她说完之后便嗑了一枚瓜子。

虽然嘴上说着荒谬的话，可我看她丝毫没有紧张的样子。

“不是……”我摇摇头，随后深吸一口气，开口说道，“姐，我不想报复谁，我只是有个想法……”

「咯哒」。

“上次你去了车间之后……给我造成了非常大的影响……”

「咯哒」。

“我的名声毁了，工作也快要丢了。”

「咯哒」。

“但你应该知道……我根本不是什么二奶，我今年只有十七岁，我家里都是农民，我只是在这里打工赚钱的，我和方主任甚至没说过几句话。”

「咯哒」。

“我真的很需要这份工作，所以我想请你帮我去车间跟大家说一声，就说你认错人了……那个人不是我，这样就行了。”

「咯哒」。

“这样方主任也不会赶我走，同事们也不会再刁难我……”

「呸」！

女人听完我说的话，发出很大的声音，她将嘴里的瓜子皮吐到桌子上，甚至还连带着几个唾沫星子。

“说啥呢……”她将手中剩余的瓜子扔回盘子里，一边弹弄着腿上的瓜子碎屑一边淡淡地说道，“我还以为是啥事嘛……”

“对……其、其实没什么大事……”我苦笑一声，“仅仅是几句话就行……这样就能帮我很大的忙……”

“你来坐。”女人随意挥了挥手，可屋子里除了她身边之外，并没有其他能够坐的地方。

“我就不坐了……”我说道。

“咋说呢……”她自顾自地说道，“妹子，你觉得我为什么要帮你的忙？”

我听完之后一顿，还是努力挤出笑容说道：“姐……这件事说白了和我没有关系……是你……”

“我可以私下赔你一千块钱，就当做是道歉，其他的事你就别想了。”

“什么……？”

我一愣，毕竟这个解决方式跟我的诉求完全不同。

“说实在的，我也不确定到底打没打错人。”女人低头看了看自己大红色的指甲，轻轻抠弄了起来，“你长得这个模样，在你们车间算得上漂亮女娃了吧？怎么说也不像个本分人，你要我怎么完全相信你嘛？”

我十七年来几乎是第一次听到有人夸赞我的长相，可我却完全感受不到一丝开心。

“但我懂法律的，妹子，打人确实不对，所以我赔钱、道歉，这事就这样吧。”

“不……不是……”我有些结结巴巴地说道，“什么叫「不确定打没打错人」……？而且我来这里的目的并不是想要钱……我只想让你把这件事说清楚而已……你就算给我钱……我的工作也丢了……”

“那你去报警吧。”女人立刻改口说道，“就算你报警了，他们也会让我赔钱和道歉，我统统配合。”

“……？”

“反正你自己选，要不我给你拿钱，你走人，要不你就去报警。”女人说道，“反正没啥区别……哦，对了，你也可以选择不要钱、不报警，随你嘛。”

她到底知不知道自己在说什么？

我感觉自己心跳非常快，甚至气得双手发抖，可我到底该咋办？

在这里跟她拼命？

“你是不是……早就知道那个人不是我……？”我低声问道。

“我说了，我并不确定。”她摇摇头，“不管咋说嘛……车间里肯定有「二奶」这个人，是吧？”

“你……”

“我当着所有人的面打了你一顿之后，我家老方确实消停了不少。”女人盯着自己的手指说道，“那个二奶也不敢再有什么动作了，我的目的不就达到了？”

这是什么道理……这是她的计策……？

不……不对……我好像被她的说法绕进去了……

“那我算什么……？”我颤抖着问，“你冤枉了我……！你让我每天都被几百个人议论……你让我身边的所有人都在疏远我……你搞丢了我的工作……这算什么……？”

“算我认错人了呗，所以我跟你道歉啊。”女人抬起头来，漫不经心地看向我，“听好了……「对不起啊」，请问你要多少钱？”

看到她的眸子，我才意识到这是我走进屋子里之后，她第一次正眼看我。

在我过去的十七年人生里，从未想到一件事做起来会如此困难。

就算是亮娃的先天性疾病，我都觉得始终有一个解决办法。

可现在呢？

似乎有一面隐形的墙立在了我和她之间。

她不能共情我，我也不能理解她。

为什么所有人都觉得这件事是给我钱就可以了结的呢……？

我确实需要钱，可我如果拿了这个钱……那我到底是什么身份？

戴在我头上的这顶帽子，还会有取下来的那一天吗？

她站起身，走进屋内，从抽屉当中掏出一千块钱，随后扔在了我面前的桌子上。

“劝你想好吧。”女人又重新坐下说道，“你出了这个门，我就认为你不要这个钱了，到时候你找谁也没用。”

虽然她一直都在低着头，可我觉得她的态度非常高傲。

“你这不是欺负人吗……”我声音颤抖着说道，“我只是个赚钱打工的……你为难我干啥？”

“欺负人？”女人轻轻摇了摇头，“我不是说了？我道歉赔钱，这还算欺负人？”

是的，从她的角度来看她并没有欺负人，可如果我拿了这一千，我会丢掉工作和名声。