张丽娟（十一）

那一天恰逢六月初。

时间将要入夏，说热不热，说闷不闷，厂子里的空调说开不开，就只有几个吊扇吱吱嘎嘎地转。

在老旧的吱嘎声中，车间主任带着一行人穿过车间，恰好停在了我面前。

可他没有看我，只是抬起头来对着众人拍了拍手，所有人都停下了动作望向他。

“我说个事。”他语气平淡地说道，“最近厂子扩招，来了不少新工人，上面要求老带新，每一个老员工最多带两个新员工，有愿意的可以来找我报名，每带一个涨三十工资。”

我几乎没听他在说什么，目光不断地看向人群之中的满囤，随后又一次次慌乱地挪开。

我不知道该怎么形容这种感觉，我明明什么都没做，可我却像是被什么人抓到了，莫名地想逃。

满囤也看到了我，他的眼神此时也变得复杂，可我却从来都不知道他在想什么。

“小张。”主任扭头看向我，“别人要自愿报名，但你工作成绩好，你直接带俩吧，起表率作用。”

“我……”

不等我答应也未等我拒绝，主任回头指了指满囤：“张满囤。”

随后主任又看了看他身边的那个女生：“……还有张芳，你俩是一起的？”

“对……”满囤支支吾吾地点点头。

“那你俩搭伙，跟小张学徒吧。”主任说道，“剩下的人跟我往前走。”

他就像浩浩荡荡来时一样，又带着一群人二话不说向远处离去。

这诡异的气氛里只剩下了我和满囤，以及那个和他一起到来的女娃。

我不知道接下来该怎么做，但我想逃。

原先的我有一面墙保护着自己，可那面墙不知道是被人拆掉还是被我自己抛弃，现在已经不存在了。

“姐！”那个叫做张芳的女娃走上前来很自然地挽住了我，“你也姓张吗？咱们五百年前是一家！”

“我……”

“我叫张芳，以后可能得给你添麻烦了。”她说完回头又拉过满囤，“这是我对象，张满囤。姐，咱们三个都姓张，好巧啊。”

我抬头看了满囤一眼，随后不动声色地从张芳怀里抽回了手，若是再被她挎一会儿，或许就会被她发现我在微微颤抖了。

见到我的动作，张芳像是意识到了什么，赶忙低头从自己的编织袋子里翻找了一会，随后拿出了一包大白兔奶糖。

“姐！”她将奶糖不断往我怀里塞，“这是我从村里带来的，没什么别的意思……以后得给你添麻烦了。”

“不……”我的大脑始终有些混乱，向外推着她的手，“我不要……”

见到我态度如此坚决，张芳赶忙回头向满囤投去求助的眼神。

满囤似乎比我的状态好不了多少，憋了半天才对张芳缓缓说道：“人家不要……就算了吧。”

“哎呀……你……”张芳顿了顿，又回头看向我，“姐，你别在意，满囤不会来事，有啥事你和我说。”

我从未想到有一天满囤会带着他的未婚妻来跟我学徒，此时那个女娃一口一个「姐」叫着我，把我的记忆一步步拖回到过去的日子。

可她却不知道我今天才刚满十八。

是啊，他们和我不一样，都到了法定年龄才出来打工。所以在这个女娃看来，能够当他们师父的人，自然是个前辈、是个姐姐。

我知道自己没有什么选择，我只能等待事情发生，却没有办法主动出击。

虽然满囤看起来对我没什么攻击性，张芳看起来也很热情，可我就是有不祥的预感。

我当着流水线上所有人的面接过了那包大白兔奶糖，只是暗道这女娃似乎不太会为人处世。

这样大庭广众地给别人送东西，无疑是让我落他人口舌，无论是收下还是拒绝，都不会有什么好结果。

可就像我说的，提前踏入社会让我学到了很多东西。

“来，大家先把手上的活停一停。”我对众人说道，“这是新来的张芳和张满囤，他们给大家带了奶糖，一起来吃吧。”

说话间，我将手上的奶糖撕开包装，纷纷倒在了自己面前的桌子上。

张芳似乎也明白了我的用意，赶忙改口道：“对、对……这是给大家一起吃的，我们两口子刚来这条线上，以后还得靠各位哥哥姐姐照顾呢。”

看起来张芳比我想象之中要机灵一点，可我不太明白满囤为何变成了如此木讷的人？

是因为见到了我吗？

流水线上的工人们见到这一幕纷纷露出笑容，本就是日复一日地重复工作，一块糖的甜头就足够让他们心情变好。

我也剥开一块糖放进嘴里，心中暗道是福不是祸，是祸躲不过。

既然事情已经发生了，那我便只能做好自己分内的事。若他们能够对以前的事绝口不提，我也会当做什么都没发生过。

我最后看了一眼满囤，努力确认他的眼中是善意还是恶意，我的要求从来都不高，只想有一个地方让我上班赚钱，我要养活家人，更要救活亮娃。

可惜的是从他眼中我既没有看到善意也没有看到一丝恶意，我只像看到了一潭死水，没有任何波澜。

他就像当时一样选择了沉默。

“你们收拾一下先去宿舍那里报到吧。”我将糖纸搓成小球，“咱们生产线没什么难点，你们坐在我旁边，下午开始跟着大家上工就好。”

“好的，张姐！”张芳笑着答应道，随后从地上拿起了二人的行李，“那我和满囤就先去了，今天真是谢谢你了。”

我望着二人的背影，将手中的纸球弹入了垃圾桶，这么甜的糖果，却用这么脆弱的纸包着……

要是有一天纸破了可怎么办？糖还会甜吗？

我跟工友交代了几声，让他们暂时帮我照看一下我的岗位，随后便拿着自己的身份证、一张新的存折和几包便宜的烟离开了流水线。

今天是我的十八岁生日，我还有一件大事要做，那便是更改的身份信息。

只要能度过这一关，我身上背负的一块大石头就可以彻底落地。

我将在这里扎根生活，直到我赚够足够多的钱。