张丽娟（二十二）

“搞……搞啥……”我疑惑地看向小雅姐，“是我说错了什么吗……？”

“你没说错什么。”小雅姐回过头去不再看我，“但这车不是你应该坐的，滚吧。”

我疑惑地看向身旁的兰兰和身后的小莎，没想到她们只是扭头望向窗外，完全没有替我说话的意思。

“我不懂……”我对小雅姐说道，“姐……你刚才不是说能给我活干吗？一天能有一二百……你现在让我滚是啥意思？”

司机男娃似乎也明白了现在是个什么情况，扭头看向小雅姐：“姐……你不是说咱们这行……”

“用你说吗？！姐他妈还需要被你教育吗？”小雅姐看起来气得不轻，但还是压住怒火对我说道，“你，下车吧，找个其他啥活干去，别在这碍我眼。”

说完之后她又看向司机：“小龙，拿二十块钱给她，让她滚。”

我被她突如其来的态度转变搞得一头雾水。

我的人生为什么总是会出现这样的事？

在我自己什么都没做的情况下，事情会忽然发生一百八十度的逆转。

这个女人阻止了我自杀，把我带上了车，承诺我不会挨饿，可仅仅是听完我的自我介绍就让我滚。

正在我犹豫间，身后的小莎伸出手，搭在了我的肩膀上。

我回头看向她，本以为她是来替我求情的，却未曾想到她冲着我摇了摇头，开口说：“甜甜，听小雅姐的，走吧，这不是你应该上的车。”

这种感觉很奇怪，我盯着小莎的双眼，虽然她在让我走，可我并没有从她的眼神之中感受到恶意。

司机也转过头来，递给了我两张十块钱的票子：“喏，走吧。”

看着那两张票子，我还是一动未动。

我不想再这样浑浑噩噩的走下去了，我想知道原因。

“咋了，你妈的还赖在我车上了？”小雅姐从后视镜里又看向我，“我给你磕个头你才能走？”

“告诉我为啥。”我说道，“为啥刚才要我来，现在又要我走？”

“你妈的……”小雅姐回过头来一脸怒意地看向我，“你还跟我讲上道理了？之前看你这个死丫头的眼神，还以为你是和我们差不多的人。我问你知不知道「技术工作者」，你说知道。你知道个屁啊知道！取个叫「甜甜」的名字来骗我，你差点就被我给骗了知不知道！”

我还是听得云里雾里，什么我骗她、她骗我的。

“幸亏你妈的我发现得早。”小雅姐又说道，“要不然到了地方，你哭着嚎着说自己被骗了，我可不背不了这么大的罪过！你不是这行的就趁早走，我不拉你这种人入行，姐他妈还要攒阴德，姐生孩子想有屁眼儿。”

“我好像有点明白了。”我点点头，“所以是我们对「技术工作者」的理解有误，这没关系，我学东西很快。”

“哎……”我身边的兰兰也在此时开口了，“甜甜，你和我们不是一样的人，你还是走吧，你好好过日子去吧……”

好好过日子？

这句话可太荒谬了，这世上哪有好好的日子等着我去过？

要不是小雅姐刚才拦住了我，我的日子都结束了。

“我还是不能走。”我说道，“小雅姐，你到底招人做啥的？为啥我不行？”

“操……”小雅姐咬着牙骂了一句，“我还是第一次见你这样的丫头，你想知道姐就告诉你，听完你就给我滚，我们他妈的是出来卖的你知不知道？你要是糊里糊涂的跟着我去了地方，你想让姐造多么大的孽？”

“出来……卖的？”

“就是收钱跟人睡觉，不懂吗？！”小雅姐怒喝一声。

“我还以为是什么事……”听到这句话后我轻笑一声，紧绷的身体也放松了下来，“这样……就能每天都赚一二百吗？”

“啥……？”小雅姐皱着眉头看向我。

“小雅姐，你早就看到了……”我苦笑道，“我一个准备拿死换钱的人……还会嫌弃用身体换钱的工作吗？”

“甜甜……”身旁的兰兰扭头看向我，“听我一句劝吧，但凡你有别的路子就不要入这行，我们想出都出不去，哪有人主动往里跳的？”

“是啊。”身后的小莎也说道，“你不知道我们每天要面对多少恶心的人，而且一旦被老家的人知道了，你可得被嚼一辈子舌根啊，什么「荡妇」、「下贱」一类污言秽语的话到处传……”

“何止嚼舌根？”小雅姐插话道，“死丫头，我们这样的人，派出所都没法叫，出了事情连公安都不会帮我们的。”

我听后面无表情地环视着她们。

“就这样……而已吗？”

“「而已」？！”小雅姐看我的表情像是在看一个疯子，“什么叫「而已」？”

“我以前过得也是这样的日子，但是我每天赚不了一二百。”

在我更深层的简历介绍之下，车厢内变得更加安静了。

无论是小莎、兰兰还是小雅姐，在听到我的说法之后再度变得沉默。

整个面包车如同有着自己的墙壁，将我们几个和整个嘈杂的世界都隔开了。

“既然无论如何都要受这些苦，为什么不让我多赚点钱？”我又问。

小雅姐听到我的说法之后，将身子转了回去，望着车子前方的景色，我不知道她在想什么。

兰兰和小莎也不再劝我，只是看着窗外。

几秒之后，小雅姐开口问道：“多大了？”

“十八。”我说。

“以前出过啥事？”她又问。

“姐……”我从后视镜里盯着她的眼睛，“你这里的工作连真名都不需要，还需要我以前受的苦吗？”

“你妈的爱说不说。”她扭头看向侧面的窗外，随后声音很小地说道，“一会儿到店里你自己看看吧，觉得情况不对你就走，姐不想害你。”

“谢谢姐。”

“谢你妈的。”她摇摇头，“小龙，开车吧。”

那一天，小雅姐带着我们三个女娃吃了一顿饱饭。

我从未吃过如此香甜的泡馍，端着大碗将每一滴汤都喝得干干净净。