陈俊南（二十一）

陈俊南（二十一）

陈俊南（二十一） (第1/3页)

我推着老大姐继续在市场上逛，她乖乖地坐在轮椅上，手上抓着一串儿糖葫芦。

我甚至分不清我和她到底谁才是家长。

以前我是她的孩子，现在她是我的孩子。

这一路上的新鲜光景真不少，有吹糖人儿的、有卖布鞋的、还有敲锣打鼓耍把式的。

老大姐眨着眼，左边儿看完看右边儿，我也尽可能地放慢脚步，带着她好好享受这一刻。

“老大姐，布鞋喜欢吗？”我顺着她的目光说道，“听说穿起来挺舒服的，您在家里穿也不冻脚。”

“鞋……”她顿了顿，仿佛想到了什么，扭头对我说道，“我很久没给大南买鞋了。”

“您还记着呢。”我笑道，“但您甭操心了，说不定大南自己可以买鞋了。”

“净瞎说，大南才六岁，他能买什么好鞋？”老大姐沉吟着说道，“他会冻脚的，我得给他买鞋。”

“那您也别给他买布鞋。”我无奈地说道，“六岁小孩儿穿布鞋上学那不得被人笑话啊？咱再看看别的鞋呢。”

“好！好！”她忙点头，“咱给大南看看别的鞋。”

话音落下没多久，距离我们没多远的锣鼓忽然敲了起来，声音很大，吓了我一跳。

我扭头过去，发现耍把式的开始亮相了，估计还得唱两嗓子。

本想问老大姐看不看，可没想到她忽然弯下腰，用双手捂住了耳朵。

我顿感不妙，赶忙带着她远离了现场，走出好远才停下。

我伸手微微扶住她的肩膀，开口说道：“老大姐……看着我，我在这儿呢。”

她顿了顿，把手缓缓放下，抬起头来看着我，看起来情绪已经稳定了一些。

“老大姐，我就在这儿，您什么都不用怕。”

我看到她的嘴唇动了半天，隔了好久才缓缓地说道：“我不怕，你得给大南关门，大南害怕。”

我真的很受不了老大姐。

我今儿是非哭不可吗？

“大……大南也不害怕。”我苦笑着说道，“您就坐稳当儿了，以后都不用害怕了。等您安安稳稳过完了年，我带您看房子去。”

她刚要答应，忽然看向了自己