张丽娟（二十四）

我们四个来到了几乎没什么人的大排档面前，要了几瓶酒，又要了一些肉。

小莎和小雅姐聊得热火朝天，我一言不发，兰兰则一直在旁边翻弄着那本「欧洲史」。

和这些人在一起的时候，我总感觉莫名的放松，小雅姐比我大十多岁，很多时候就像一个严厉的妈妈。

“哎哎哎！！”小雅姐点上烟，很不耐烦地敲着桌子，对兰兰说道，“你个死丫头，我请客吃饭你连句谢谢都没有啊？那破书有什么好看的？比我好看？”

兰兰有些沉重地看完了最后几个字，随后合上书本，抬起头来重重地叹了口气：“唉！！”

“唉啥？”小莎也问道，“你怎么了？”

“难过啊！”兰兰无奈地说道，“刚才看了一段匪夷所思的故事，要不是我借的是历史书，还以为这是谁无聊编造的小说呢。”

“啥呀？”小莎一边给我们倒水一边说道，“什么匪夷所思的故事，快讲讲，我最爱听故事了。”

“咋说呢……”兰兰伸手接过水杯，“就是说欧洲以前有个事……叫「猎巫行动」。”

“猎巫……行动？”小莎和小雅姐对视了一眼，应当从未听过这个词。

“说出来你们都不信……”兰兰摇摇头，“在「猎巫行动」最狂热的时候，你只要在大街上指着一个女人大喊「她是女巫」，那她就会被视为异教徒，会被烧死。”

我听完之后神色一怔，随后缓缓低下了头。

“啊……？”小莎一愣，“啥啊？！”

“就是这么离谱。”兰兰摊了摊手，“一句莫名其妙的话，便可以将一个女人直接置于死地。她根本没有办法证明自己不是女巫，所以无论如何解释也没人相信，大家都会打她、骂她，最终烧死她。”

“什么你妈的鬼道理？”小雅姐骂道，“被指认了就要死？”

“是啊，理论上这个世界上根本没有女巫，可你们猜猜这场「猎巫行动」烧死了多少个被认为是女巫的人？”

“多少……？”

“官方记载超过十万人。”兰兰捧着水杯说道，“加上没被记载的、民间私自处刑的，粗略估计有几十万人。”

“操！”小雅姐大骂一声，“这不纯粹你妈的冤枉人吗？咱们女人就不是人了吗？”

“你生什么气呀姐……”小莎在旁边笑着说道，“现在也没有这种「猎巫行动」了……这说明现代社会还是文明了呀。”

没有了……吗？

不，「猎巫行动」一直都有的。

国内国外，过去现在，一直都有的。

一个胖女人走到车间里，指着一个从未见过的女人大喊一句「她是女巫」，那这个女人会在极短的时间内变成过街老鼠，再无翻身之日。

我是邪恶的异教徒，理应被烧死。

人贩子想要当街抓走妇女，直接冲上去扇几个巴掌，有人来阻拦，他们只需要说「我们在抓女巫」，人群就会默不作声地看着他们将一个无辜的女人拖进面包车。

我们是邪恶的异教徒，理应被烧死。

有客人说，现在年轻人会在一个叫「论坛」的地方谈天说地。

一旦有人发出打人的照片或影像，下面配文「打女巫」，评论区就会一边倒。

他们说「女巫就该打」，他们说「打得好」，他们说「现在知道疼了」，他们说「一开始怎么没想到会被打」。

我们都是邪恶的异教徒，理应被烧死。

仿佛我们应该感谢现在的社会变得文明了，否则我们都已经被绑住了手脚，架在了火上。

可是究竟有没有人查证过……有多少人和我一样是被冤枉的？

而被冤枉的人到底要怎么翻身？

所有人都秉承着「清官难断家务事」的想法，对沾有「不忠」、「不贞」、「不自爱」的女巫动用私刑。

我们都是邪恶的异教徒，理应被烧死。

世界上所有的人类似乎都在诉说着这件事——每个地区都有着自己风格的「猎物行动」。

当乌合之众齐聚在一起，发挥的破坏力会超乎一般人的想象。

难怪大家一直都在说「相信人民的力量」，却鲜少会提「相信人民的智慧」。

人多了，本不可信的东西都变得可信了。

“甜甜……你这是啥表情嘛？”小雅姐看着我，“怎么的，今天累着了？”

“没有。”我回过神来摇摇头，“姐，我想跟你说个事。”

“啥事嘛？”

“我想接活。”

“接活……？”小雅姐拿着烟的手一愣，烟灰也洒到了地上，“死丫头……你才十八啊，你妈的真的想好了吗？你就算做一辈子按摩师傅，我也不会……”

“我想好了。”我点头说道，“姐，我没有时间了，我需要很多钱。”

“……你要是想好了，明天就开始吧。”

仅仅一年的时间，我便赚到了七万多元。

那一年我才十九岁。

和离家的时候相比，我早就变成了另一个人。

我变得千疮百孔，也变得麻木不仁。

我感觉自己的潜意识中一直都在为自己开脱，无论我在做什么事情，都可以说是为了重病的弟弟。

他是我一切行动的动机，可直到那一天，我和一个熟客敞开心扉，说出了我自己的困境。

“我晓得嘛……”熟客笑道，“好赌的爸、生病的妈，上学的弟弟还有破碎的家……我晓得。”

“什么……？”

“你们这一行都是同样的说辞嘛。”熟客笑着摇摇头，“但你这娃也太实在了，光说弟弟生病，哪有客人会心疼的嘛？以后可以再多说一些，比如妈妈也病了，爸爸也病了。我反正是熟客嘛，也不跟你计较了，走吧，跟我去车上吧？”

或许，我就是在那一天彻底死亡的吧？

仔细想来有一种荒谬的宿命感。

爹娘说过，每个人都有每个人的命，而我所有的命，似乎都决定了我应该从事这一行业。

就连「生病的弟弟」，都被说成是「业内的统一说辞」，几乎断掉了我能为自己开脱的所有可能。

原来是这样吗？原来小莎、兰兰、甚至小雅姐，都有这样一套相似的说辞吗？

所以我还是那个我，不会获得任何人信任的我。

也同样是在那一天，我在熟客的轿车上听到了电话声，那是我新买的手机，也是爹娘打来的第一通电话。

我本想用这个电话和他们保持联络。

我本想逐渐恢复和家庭的联系。

我本想让自己活得还像个人。

可娘在电话那头哭着跟我说，亮娃的病情因为拖了很久而严重恶化，已经没有办法通过手术治愈了。