张丽娟（三）

“对的，对的。”主任点点头，“但也得替你可惜，由于你年龄太小，不算正式员工，所以质量先进模范是没法评啦，我们商议了一下，决定今年只给你发奖金，二百块钱。也算是以资鼓励，希望你明年继续好好表现，到时候和你签正式合同呀。”

“哎……？”我简直不敢相信自己的耳朵。

我只是每天认认真真地干活……居然就有二百块钱？

那可是我半个月的工资啊！

主任从抽屉里拿出一个信封，放在桌子上往前一推。

我咽了下口水，伸手接了过来，撑开一看，果然是两张喜人的灰色票子。

“谢……谢谢方主任。”我说道。

“不客气的。”主任说完之后，脸上又挂起笑容，说道，“对了，还有个事情……我看你和张满囤走得蛮近的……”

“啊？”我听后手中的钱差一点掉到地上，赶忙说道，“不……不是，我……这件事我需要说一下……”

“哎呀！”主任被我逗笑了，“你在害怕什么嘛？这里不是学校，没有人管你谈恋爱的嘛。”

“可……可是我……”

“我只是要提醒你一下。”主任说道，“不管你们俩能成或者不能成……在厂里还是要以工作为重。”

我不太明白主任的意思。

“能成了最好，你们结婚我也会拿礼钱的，但是呢……”主任说完之后摇了摇头，“我也见过很多在厂子里谈恋爱，分手之后闹得像仇人，见面就吵架，甚至还有双双离职的……我只是感觉你的工作能力很优秀，不要走上这条让我失望的道路呀。”

……

我拿着信封走出方主任的办公室，可我始终觉得心里不舒服。

我一直都把重心放在工作上，也确实不想让他失望。

我还能怎么办？这么久以来我什么都没做，可满囤就是喜欢来找我说话。

我知道我和满囤不是仇人，所以每一次都只是「嗯」、「好」的回答他。

难道现在连回答也不回答了？

这样不是更奇怪吗……明明和满囤什么都没发生过，却要像是仇人一样的不说话。

我被满囤搞得心烦意乱，可我真的不知道怎么办。

唯一让我觉得欣慰的，那就是一个不存在的「质量先进模范」。

这代表了我做的所有事情都能够被领导看到，等我十八岁的时候就可以转正、涨工资了。

这样的日子又持续了一个月，我发现厂里的气氛好像没有原先那么快乐了。

因为我逐渐发现其他的女娃好像开始对我有了敌意。

她们在聊天间会不经意地嘲弄我，若是我表现出不高兴，她们就会说在开玩笑。

若是我装作没听到，她们的言辞就会更加难听。

隔了很久我才发现，这一切并不是因为我做了什么，而是因为满囤。

他的热情和善意，正在一步一步把我变成许多女娃的敌人。

可大大咧咧的满囤从来都不在乎这些，他只会每天来到我的线上跟我讲述最近的工作遭遇。

“甜甜，你为什么总是不跟我讲话呀？”满囤问道。

“我……话少。”

“怪不得我爱跟你聊天呢。”满囤笑着说，“我话多，多得很。”

“嗯。”

他有一搭没一搭的聊着自己组装齿轮时的困难，又时不时地说起自己的家庭，他说他妈妈想给他安排相亲，可那些女娃她一个都看不上。

说到这里，他顿了顿，问我：“甜甜，你有喜欢的男娃吗？”

我手上的动作停了停，抬起头看着他：“……没有。”

“哦……”他点点头，似乎想要说什么，但话到嘴边又咽了下去。

我和他陷入了一种很尴尬的氛围中，他最后只能找了个借口匆匆离开，但第二天之后又像什么事都没发生一样的过来找我说话。

那种四面八方传来的淡淡的敌意依然在，我心中不安的感觉也始终挥之不去。

可我永远也不可能想到，最终击碎我人生的灾星，既不是满囤也不是那些女娃。

而是一个和我毫不相干的陌生人。

那一天我正在线上低头组装着铜钟，正准备把钟舌固定在钟壁上的时候，忽然感觉有人拉了我的肩膀一把。

虽然我和线上的姐妹们关系日渐疏远，但她们很少会在工作的时候拉扯我，这种举动有可能让对方手中的工作出纰漏，所以少有人做。

我被这巨大的力量一拉，铜钟掉在了传送带上，我来不及看拉我的人是谁，率先伸手把铜钟拿了下来。

否则残次品传入下一环，我的合格率就降低了。

拿回铜钟之后，我才回过头来略带愤怒地看向那个拉我的人。

是个四十多岁的女人，染着一头金发，她很胖，抹着厚厚的粉，身穿黑色的紧身衣，把肥肉勒得一层一层的。

她的身后还站着几个看起来凶神恶煞的男人。

还不等我开口问什么，她忽然咬住了牙齿，抡圆了胳膊给了我一个大大的耳光。

「啪」！

我被这一巴掌打得不明所以，差点扑倒在流水线上。

四周的女娃们早就注意到了这来势汹汹的一群人，看到我被打，瞬间骚乱了起来。

嘈杂间不知道谁喊了一声：“甜甜被打了！”

许多平日里经常嘲弄我的女娃们迅速站起身，有几个还挡在了我身前，她们面带恐惧，结结巴巴地问道：“你们是谁啊？！咋随便打人？”

“滚！！”胖女人大吼一声。

她这一吼像是下了什么命令一样，身后的几个男人冲上前来把眼前几人纷纷推开，随后上前揪住了我。

女娃们感觉到事情似乎真的不太妙，慌乱之中我听到有人说「快去满囤那里喊男娃来」。

接下来我整个人都懵住了，我只记得无数个巴掌开始纷纷地打在我脸上，打得我嘴里全都是血味。

两个男人分别抓住了我的两条胳膊，我动都动不了，只是闭着眼躲避，可我不管往哪躲，那巴掌总是会打到我。

慌乱之间我不知道从哪里来的力气，直接伸腿踹到了那女人的肚子上，将她险些踹倒在地。

本以为能止住她的攻势，没想到却彻底激怒了她。

“还敢还手？！”

接下来便是更加疯狂地殴打，不仅她在打我，她身边的几个男人也在打我，我真的不知道这是为什么……我到底做了什么十恶不赦的事情？

很快，厂里安保部来了一大群人，满囤也带着一群男娃从流水线上跑了过来，他们似乎以为有仗要打，手里都拎起了铁管。

“干啥！干啥！”满囤大吼一声，挥舞着铁管将面前几个人逼退，挡在了我面前，“咋了嘛？！弄啥的你们？！”

安保部的人也赶忙大吼着将其中两个男人按住，场面一时之间混乱无比，好像整个厂里的人都来了。

大家站在一起如临大敌，可面前仅仅是一个胖女人和四个男人。