张丽娟（二十）

或许我本身就随了爹。

他是个犟种，大家都不让女娃读书，偏偏他让。大家都让女娃给弟弟挣钱买婚房，偏偏他不让。

我也是个犟种，爹娘不让我去打工给亮娃治病，我就要去。爹娘不希望我离开家杳无音讯，可我留不下。

我最后看了一眼亮娃，伸手抱了抱他。

虽然他只是和平时一样的逗我笑，可我知道这一次的情况不太一样。

我准备离家很久，下一次要见亮娃只有两种方式。

要么是我凑够了钱，带着亮娃欢天喜地的去往城里的大医院。

要么是我瞻仰遗容，作为姐姐替逝者严肃庄重地擦干净面庞。

在安顿好了爹娘之后，我说会定期给他们写信，随后用编织袋子带上了几件衣服就离开了家。

信估计是不可能再写了，我只会把钱汇回来。

只要我还围绕在这个家的四周，他们就永远都过不上正常日子。

现在我疯了的消息会传出去，他们知道张丽娟连死都不怕，估计也不会有什么人再来家里闹事了。

虽然爹娘的日子不会恢复到以前，但也至少会好过一些。

娘在出门前死活都要把我带回来的两千多块塞给我，可我没要。

我这一去长路漫漫，不见得能够再回来了。

几天后，我辞掉了厂里的工作，带着仅剩的一百元离开了车间。

唯一能够让我觉得安慰的，便是在走的时候我都挺直了腰板，这一次没有任何人逼走我，是我自己提出了辞职。

我没有喊痛，也没有认输。

我和这些喜欢用业余时间谈论家长里短的人本身就有着巨大的区别，我一步都不能停在这里。

现在整个车间都已经病了，就算我离开，他们也会寻找其他人发泄病情，这样的车间已经没有办法再给我提供经济支持了，只会在接下来的时间慢慢将我蚕食。

可我到底要何去何从……？

我就像之前一样，一个人坐着长途大巴再度出发，这一次我想去省城碰碰运气。

“你是不是那个二奶……？”

大巴车上，我身边的一个年轻男娃冷不丁地开口问道。

我面无表情地看向他，眼中没有任何波澜。

“是我啊。”他比比划划地想要介绍他自己，“咱俩以前都在钟表组装厂，你忘啦？你也去省城吗？”

看起来他似乎想要和我套个近乎，可他的开场白充满了毁灭性。

他甚至忘记了我的名字，只记得我是个二奶。

他的言论也引来了车上许多人回头望向我，而我依然面无表情，全程一言未发，只是将脸扭向窗外。

我能怎么办呢？在这里宣告我自己是无辜的？

那他只会再次搬出「所有人都知道」这种理由，把我再度推入泥潭。

他们全都病了。

还好我的墙已经筑了起来，我藏在一个封闭房间的角落之中，应该不会再受到任何伤害。

我的人生已经被完全毁灭，但至少要让亮娃的人生顺遂。

在满囤爹的面前，我甚至想用自己的一条命来换钱，这种觉悟都有了的话……还有什么工作是不能做的？

就像我说的，人的一生就是出售自己的过程。

不管是被冤枉成二奶、被打、被骂还是被辞退，统统都可以换来一笔钱。

当踏上省城的土地时，我才感觉自己好像还算活着，这里没有任何人会看我一眼，也没有任何人说着关于我的窃窃私语。

我打听到了省城最大的劳务市场，去现场碰了碰运气。

只可惜，大楼里那些正经招聘的摊位学历至少要高中，而在劳务市场外面开着面包车来拉人的包工头，大多都要力工、木工、电工，我两边都抓不住那根稻草，只是日复一日的在劳务市场徘徊。

就算偶尔有一些大姐来招女工，工资也只算十块一天不包吃住，我想了又想还是没有答应。

周围村镇的年轻人似乎都往省会里汇集，导致这里的人工比某些村镇还要便宜。

我住在八块钱一天的旅社里，和九个人同住一个房间，再加上一天三块钱吃饭，身上的一百块钱眼看就要见底了。

这天夜里，我拿着手上最后的十块钱盯着看了半天，知道若是我再不能找到好的工作，就只能去做些简单的活先生存下来。

留得青山在，不怕没柴烧。只要生存下来，那以后我也许……

等等……

我忽然想到一个主意。

我为什么要生存下来？

若是我出了什么意外……死在了劳务市场里，这么大的官方机构还能不管吗……？

他们难道不会发一点慰问金到我家里吗？

十万没有的话……八万有没有……？

三万有没有……？

想到这里，我退掉了旅社的床位，在劳保店买了一瓶百草枯，掖进自己的包里，随后再一次来到了劳务市场。

若是今天不能找到合适的工作，那我就躺在这里吧。

这世上很多人都想让我死，可死也应该是一笔交易。

和我想的一样，这一天的时间很快过去，我终究还是没有找到任何能够养活我的工作。

一天水米未进，也没了住的地方，身上就剩下了两块五毛钱。

这样的人生让我感觉格外疲累。

或许是时候该结束了。

我从包里掏出百草枯，来到了劳务市场大院的角落里，我不能太靠近门外，如果要死就要死在角落中，这样才没有人会发现我，从而把我带去医院。

一旦我死在医院里，这笔交易就不成立了。

我偷偷摸摸地扭开瓶盖，闻着瓶子里的刺激性气味，双眼一闭，刚要仰头喝掉，却感觉有只手拉住了我的胳膊。

我不明所以地睁开眼，看到一个染着金发的姐姐站在我面前。

她约摸着三四十岁，脸上有了细纹，但厚厚的粉又让细纹看起来不太明显。

她的颧骨高高的，眼睛也不大，嘴巴涂了很艳丽的口红，此时正值夏天，我看到她穿着一双褪了色的人字拖，甚至连脚趾都涂上了指甲油。

“……做……做啥？”我不解地问道。

“操。”大姐将我手中的百草枯接了过去，拿在手里看了看，“你娃活够了？”

“我……”我声音颤抖了一下，“你别管……你给我……”

她完全不听我说话，将百草枯直接丢进了一旁的垃圾桶里，随后问道：“啥你妈心理素质呢？找不到活就要死？”