张丽娟（六）

不知过了多久，方主任再一次将我叫到办公室，这次他的表情和上一次截然不同，我能感觉到他也累了。

流言蜚语没有杀死我这个普通员工，却快要杀死他这个车间领导了。

他就像之前一样，再次从抽屉里掏出一个信封。

“甜甜啊……”方主任努力挤出一丝笑容来跟我说，“多余的话我也不说了，你也知道……这件事情闹得很大，现在你继续待在这里对咱俩都没什么好处，这信封里是你一个月的工资，等会儿收拾收拾，回去歇歇吧。”

“歇歇……？”我一愣，“啥……我又没做过……为啥要回去歇着……”

“怎么说呢……”方主任见我不伸手，只得把信封轻轻放在桌子上，随后拿起茶杯吹了吹浮起的茶叶，随后说道，“有些时候做没做过不要紧……重要的是这件事造成了多大的「影响」，你懂吧？”

我懂？我凭什么要懂？

“我……要回去歇多久？”我又问。

“这个嘛……”他撅起嘴唇吸了吸滚烫的茶水，发出很大的吸溜声，随后抿着嘴道，“厂里得看看下一个季度的工作安排吧……总之你别急，回去散散心。”

他说谎……他不可能再让我回来了。

之前在厂里被辞退的男娃女娃，听到的都是这一套说辞。

“方主任，你知道我没做过……”我低下头，声音很轻地说道，“这是你的作风问题，无论如何也不应该处罚我……”

“甜甜，我刚才说过了，你做没做过并不重要。”方主任说，“现在所有人都认为你做过了，那你就是做过了，你清者自清又有什么用呢？”

所以我一直都说，方主任确实是做领导的好材料。

上一次我站在他办公室里的时候，他的说辞和现在完全相反。

他曾经义正言辞地跟我说道「身正不怕影子斜」，现在却又问我「清者自清有何用」。

正话反话都从他嘴里说出来，仿佛我一直都站在他的对立面，是他在苦口婆心地劝我改邪归正。

可我到底做了什么？

“我不走。”我说道，“我什么都没做错，现在走了的话……就等于承认我做过了。”

我抬起眼看向方主任，虽然他看似面无表情，但我却明显感觉他的眼角抽搐了一下。

只见他推了一下眼镜，随后将茶杯不轻不重地放在桌面上，抬头看向我：“小姑娘十六七岁，真准备在这里被别人嚼一辈子舌根嘛？”

“我没办法了。”我回答道，“我需要钱，她们怎么议论我跟我一点关系都没有，我只需要每个月收到我应该收到的钱……其他的我可以什么都不管。”

在听到「钱」这个字时，我明显看到方主任的神色变化了一下，他很快露出微笑，缓缓坐到办公椅上，轻声道：“原来如此……小姑娘也算是直爽。”

他深呼一口气，仿佛事情已经被解决了，随后笑道：“只要有要求那就好办，我也不是什么不通情理的人，你觉得多少钱才能让你心满意足的回家去？”

听到他这么问，我向前一步，开口说道：“我需要十万。”

「十万」两个字仿佛是方主任近些年来听过最离谱的词语，让他的表情从舒缓逐渐变成严肃，没多久又变得凶狠。

“甜甜呀……你有点给脸不要脸了。”方主任说道，“你一个月工资才四百块，开口问我要十万？你觉得自己值这个钱吗？”

“不，不是问你要。”我摇摇头，“而是我一定要想办法搞到十万，我没有什么可以傍身的一技之长，所以只能努力留在这里。”

“你……”方主任的表情简直像是遭到了敲诈，可他也知道我并没有这么做，又改口问道，“所以你铁了心不走……？”

“不走。你让我留在这里，你做你的大领导，我受我的冷嘲热讽。”我说道，“我对你不会有什么妨碍，对吧？”

“好一个没有妨碍。”方主任冷笑一声，“这事现在只是传到我这……如果再往上传那就不太妙了，到时候我可能会用点手段让你走，这样也没关系嘛？”

我知道一个中年领导想要对付我一个十几岁的女娃肯定易如反掌，他有很多的城府和手段，可我有得选吗？

更何况这件事是否会往上传，根本不取决于我。

确实有一个和方主任关系不正常的女娃在车间里，可那个人不是我啊！

只要那个女娃还在，方主任就犯了错，这事跟我是否被辞退根本没有关系。

那一天我从方主任车间浑浑噩噩地走出来，感觉像是和别人打了一仗，心中说不出的疲劳。

我不知道自己究竟该怎么办，只是在流水线上日复一日地组装着铜钟。

可我的心思毕竟乱了，很快我便将一枚铜钟的钟舌装反。为了不影响通过率，我只能用最快的速度将钟舌解下，随后重新组装。

当我拆解下这根小小的钟舌时，一个念头忽然在我脑海当中闪过了。

有句话说得好，解铃还须系铃人。

谁装上的相反的钟舌，就需要由谁解开。

这件事并不是由我引起的，所以我也无法解决。

问题出在那个胖胖的女人——也就是方主任的老婆身上。

她是这一切的起源，也是捣毁我生命的罪魁祸首。

时间过去了这么久，她自然知道我是冤枉的，如果我能找到她，用尽一切办法让她来车间说上几句解释的话……会比我自己说一万句更有用。

我不确定她会不会答应这个请求……要说服一个这样凶恶的人，对我来说不是什么易事。

可我没有更好的办法了，这件事由我来解释始终效果甚微。

我需要在方主任出手把我赶走之前，先说服他老婆。

下班之后我提前走出车间，用围巾挡住了下巴，随后拦下了一辆三轮车，花了五毛钱，让骑车师傅跟着方主任的小汽车一路去了他们家的小区。

方主任住在马上就要到达县城的一个小区里，好在他住在一层，我轻而易举地得到了他的地址。

第二天上班，我趁中午吃饭的功夫再次来到了他家，怀着忐忑的心情敲响了房门。