张丽娟（十五）

他们要如何才能罢休呢？

其实我心中有了答案。

只有我喊痛，他们才会罢休。

我若是将自己封闭在看不见的墙里保护起来，他们下手就会越来越重。

他们不要你安然无恙，也不要你熟视无睹。

他们花费时间和心力发动了攻击，所以你要痛。

这一切的逻辑很简单，就像最简单的电路。

接了电，灯就亮。

若是不亮，那就是灯的问题。

我低着头组装着显示屏，身旁一个工人忽然拿着一个小小的led灯对着另一个工人挤眉弄眼，他们的谈话刻意提高了音量，能保证传到我的耳朵里。

“哎！看！”

“看啥嘛？”

“你看这个led灯的头……尖尖的，像不像个奶？”

两个人说罢嗤笑了几声，随后又拿起另一个led灯。

“看，两个灯叫啥嘛？”

“啥？”

“二奶嘛。”

我听着那些话，面无表情地低着头，组装着手上的显示屏。

无论是男娃还是女娃，他们污言秽语的杀伤力远远超过了之前的车间。

之前的车间工人都是刚成年，虽然也有着大量的辱骂，可是那些话不至于痛伤我的灵魂，他们只是用最纯粹的心思表达着毫无内涵的恶意。

可现在，车间里的成年人和中年人非常多。

他们若是想要用语言伤我，凭我十八岁的阅历又要如何抵抗得住？

可我真的不想喊痛。

这世上的痛感可真奇怪，就算身上毫发无伤，还是会感觉痛。

就算这些事我从来都没做过，他们捏造的那个人也根本不是我，还是会感觉痛。

可是一旦我喊了痛，那就等于承认了这些劣迹。

这种处境正如他们一开始就秉承的观点——既然说得不是我，那我怎么会生气呢？

一个陌生女人毫无缘由的巴掌，将我扇进了无间地狱。

而这里甚至没有那个女人，也没有方主任，可我的身份却没有任何改变。

……

“张芳。”

我走到张芳面前，憋了很久还是叫出了她的名字。

“哟……” 张芳露出笑容，抬头望向我，随后缓缓地站起身。

她身边的几个女娃见状想要伸手拉住她，却被她制止了。

“这不是……师父吗？”她露出胜利者的姿态，开口对我说道，“师父怎么有空来找我了？”

“张芳，我不是二奶。”我语气严肃地说道。

她盯着我的眼睛略微皱眉，随后笑着反问：“什么？”

“我觉得有必要和你说明一下，方主任的老婆冤枉了我，方主任还因为这事被调走了。”我又说道，“这些情况都跟我没有关系。”

我将声调渐渐提高，吸引了整条生产线的人注意这里发生的事情。

“我还以为你要说什么呢……”张芳摇摇头，“师父……你就是来解释这件事的吗？行，我知道了，没什么事的话我先上工了。”

“不止这件事。”我打断道，“我需要和你好好谈谈，你告诉别人我是二奶，可你没有证据吧？”

“证据……”张芳被我的问法搞得一愣，随后又理清了思路，“不对吧，师父，那你又有什么证据证明你不是二奶？”

“这样说的话就值得讨论了。”我说道，“证明不了无罪就是有罪吗？那你又有什么办法证明你以前没杀过人？”

“我……”

或许这是张芳第一次光明正大地和我争论，一时之间竟然被我的说辞呛住了。

她应该从未想过我是这样的人。

周边围观的群众开始越来越多，他们似乎都在等待着我们这一场辩论的结果。

虽然我表面上看起来波澜不惊，可我实际上紧张的发抖。

能不能一次性治好他们的瘟疫，或许就看这一次辩论了。最好的结果是他们能大体康复，只留下伴随终身的后遗症。

现在战火已经被点燃，所有人都开始罢工围观，用不了几分钟就会传到车间主任和老板那里去，我需要在极短的时间内输入治疗剂。

“你……你这就是歪理！”她回过神来说道，“杀人那是犯法的，我要是犯了法我还能站在这吗？”

“所以「二奶」不是犯法的事，你就可以用它来冤枉我吗？”我严厉地喝道。

“我……！”她再一次被我呛住，眼看就要处于下风了。

“张丽娟……你别吵架啊……万一让领导知道了……”张芳身边的一个女娃似乎想要打圆场，在一旁不合时宜地将声音递了过来。

“你不要说话。”我看着她说道，“之前的事你不了解，一切都是听张芳说的，所以你也不知道真假。现在我单独问她，和你没关系。”

我感觉我似乎有了经验，在这种极度劣势的场景之中，我没有办法战胜所有的人，所以我只能找准一个目标。

她听到这句「和你没关系」，自知理亏，也只能默默闭上了嘴。

“照你的说法，没看见就是没发生。”我又对张芳说道，“你根本不在我之前的车间，车间里所有发生的事你都不知道，又为啥要造谣呢？”

“你……你……”张芳咬着牙，发现自己似乎被逼入了死角，于是话锋一转，说道，“你就是强词夺理，如果真的不是你，我们在公示栏上写「破鞋」的时候你为什么不说话？现在你倒是来本事了……”

“就像你说的，写「破鞋」又不是我，和我有什么关系？”

正在我再一次把张芳逼入死角的时候，一个身影却从人群当中缓缓走出来。

他推开所有人群，站在了我和张芳之间，可他这一次没有用后背冲着我，反而面对着我，说出了和当初一模一样的话：

“咋了嘛……？弄啥的你们……？”

只可惜这男娃眼里已经没有了任何光芒，像是对一切事情都已经失去了兴趣的老者。

一样的人、一样的话，可这一次我站在了他的对立面，成为了他的敌人。

他就像上次一样保护着自己喜欢的女娃，

见到满囤挡在身前，张芳像是看到了自己的救星，她赶忙拉着满囤对我说道：“张丽娟，你刚才不是说我没亲眼看到吗？有本事问满囤啊！他当时和你在一个车间，别人不知道，他还不知道吗？”

此时所有人都看向了满囤。

在他们眼中，这个踏实肯干的年轻人一直都很本分，必然不可能说谎。

所以……他应该会给出最公正的答案吧？