2025年7月25日 下午5:58:23
3、 一百万是难以企及的奇迹吗？
大多数人高估了自己一年内能做到的事情，也低估了自己 10 年内能做到的事情。

发生变化的五个层次：
第一层，意识到自己对现状感到不满意。
第二层，期待的结果没有出现，意识到仅仅只采取行动还远远不够。
第三层，学到的技巧对你起到了一定帮助。
第四层，与他人打交道时，仔细思考了你的世界观。例如对世界法则的思考，大家需要对抗才能生存嘛？对金钱思考，他是购买武器、引发战争、制造贪欲、使人寂寞的东西嘛？金钱可以做好事嘛？修建医院、改善医疗、延长寿命、改善生活条件。发现世界并不是非黑即白或者我们曾经被灌输的那样，有了更多自己的思考和信念。
第五层，改变对自身的认知。把自己当做普通人员还是专家来对待一件事，所产生的效果是不同的。（开始主动负责）

书籍
一个人是他读过的所有书的总和。
所以你的第一本书应该是一本关于快速阅读的书。

成功日记本
记录当天所有成功事件，你获得的每一次夸奖和认可，无论是遵纪守法、完成一项任务，还是是某人快乐。
将自己看做一个足够重要的人物，开始记录关于自己的日记。
成功日记有利于系统地建立自己的信心。
1） 自信并非偶然的事。（需要自我暗示）
2） 我们的自信程度永远都是不够的。
回想一下，你现在或以前取得了哪些成功？你完成了什么事情？你帮助了谁？谁褒奖了你？（如果你回想的东西很少说明你信心不足）
如果你信心爆棚，你清楚地知道你不会失败，你将向着哪个目标奋斗（总统、作家、世界冠军、公司董事长、杰出人物等）？
不冒险便不可能成长。（选择你最想的）
⬇️
榜样
近朱者赤，近墨者黑。

没有哪个奇迹不冒险
勇气：有信心且不离不弃。
竹子：竹子幼苗在土内沉睡 4 年之久，四年末破土而出，之后竹子在 90 天内长到了大约 20 米。
我们不应该经常以他人来衡量自己，而应该经常与自己做纵向对比。
〇我们常常忘记，顺着我们目前为止走过的道路继续前行，同样有风险。这条路给我们一种熟悉感，但也不会更安全。
〇生活就是一场比赛。不去冒险的人不可能获得成功。
〇在这个星球上，没有必胜，只有机会。
〇立即采取行动！因为你永远不能为成功做好完美准备。
〇世上唯一从来不犯错的人，是从来不做任何事的人。
〇不确定性带来痛苦，不确定性带来痛苦要强烈的多。
〇每一次行动计划都有风险，都需要付出代价。但比起无所事事的舒适，它们的长期风险和付出的代价要小得多。
〇如果你害怕失去，你永远都不会获得。
〇去冒险吧，你不可能从地面摔下去的。
如果你迈出新一步之前不感到害怕，这就意味着，这一步对你而言还不够。

你真的需要好运吗
你需要非常多的好运。
好运不是一种不通过努力，光靠期待就可以获得的东西。
惊人的好运通常只是多年准备的结果。
好运的组成：
1） 储存资本；
2） 识别机会；
3） 果断地做出决定并采取行动。

创造奇迹容易嘛？
容易，坚持做简单的训练也不容易。
虽然每次训练很容易，但是放弃也很容易。
机会不会浪费在没有准备的人身上，每一次准备都开始于人们内心态度的转变。
