2025年7月28日 下午7:50:59
9、复利的奇迹
金钱只留给那些了解并遵守资本法则的人。
使自己的金钱增值的人，会变成一个富有的人。
而无视金钱增值规律的人，会再次失去他的金钱。
清楚复利的力量，但不使用这份力量来使自己实现财务自由的行为，是一种不负责任的愚昧无知。
这样看来，贫穷不是一种美德，而是一种愚昧。

为自己创造新的收入来源
去银行为自己开设一个储蓄账户，坚持 18 个月往账户存钱，每月的存入金额是上个月的 2 倍。（初始可以是 1 块或 10 块）
1）你要学习去寻找新的收入来源。
2）你要有足够的时间来开辟新的收入来源。
3）你要想锻炼肌肉一样锻炼自己的收入。
4）你的潜意识在发生变化。很快你就可以迎接全新的挑战了。
5）你应该使自己独立于现有的收入来源
6）如果将这笔钱用于投资，你就为将来可观的财富建立了基础资本。

决定你收益的因素
影响复利的，只有三个重要因素：时间、利润率和投入。

时间
尽早开始是好事。
达到目标前，每个月存入的金额越早越少。

利润率
72 / 利率=投资翻倍所需的年限
选择组合你需要的利率产品进行投资。

你的金钱用来干什么
1.你想让你的金钱多久翻倍一次？（利润率）
2.你想用多少钱来翻倍？（储蓄）

为什么金钱能带来更多的金钱
在一生之中，你都必须当一台赚钱机器，除非你决定自己创造一台赚钱机器，为自己创造一只会下金蛋的“鹅”。你现在也已经看到了，这样一只鹅长得有多快。但是，鹅绝不愿意去那些会马上屠宰它的人身边。
