2025年7月25日 下午5:32:11
2、 责任意味着什么？
给你责任的人同时也给你权力。
责任不是对所有事负责，而是要对自己对事件判断和反应负责。

是别人的错？
你把责任推给了谁，也就给了他权力。
有责任的人，同时也拥有权力。
喜欢把责任揽到自己身上 👉 喜欢自己掌控自己的生活。

十年前的情况如何？作为一个 xxx 职位或角色，你干的如何？你的经验、目标和技术知识如何？你是如何与人打交道的，你的财务状况如何？
现在呢？你在十年前有想过自己变成现在这样了嘛？你过去做了哪些决定对你变成现在的样子（和现在的工作、现在拥有的一切）负主要责任？
你现在想想在 7 年（3 年或 10 年）内实现什么、想拥有什么、想做一份什么样的工作？
开始回答和列出这些问题，你会逐步实现你的想法。

承担责任，拓宽你的可控领域

〇从舒适环境中脱离出来；
〇解决问题：列出长长的问题清单，并尝试解决以此来锻炼你的可控领域。
〇正确的提问方式：首先问的不是为什么，而是怎么做。我能做什么也是至关重要的。我现在能做什么而不是谁来负责或者当时谁对此负责（过去不可追改）。做决定时候需要使用是否，怎么做在之后会自然出现。
决策顺序：
为什么要这样做？👉决定是否要做？
应该怎么做？👉出现下一个困难如何解决？一直牢记不放弃的理由。

没有责任会轻松嘛？
付出的代价是极高的，会被玩弄于股掌之中，只能按照别人（其他责任意识体）为我们谱写的剧本来生活。
成功就是成为最好的自己。全力以赴时，会感到前所未有的活力。
