2025年7月28日 下午5:07:32
8、储蓄——支付自己
既花钱又存钱的人，是最满足的人，因为他享受到了两者的乐趣。

大多数人不储蓄的理由
1.自己将来会挣很多钱，所以现在不用储蓄。
2.现在想要享受生活，认为储蓄很困难，储蓄意味着限制自己。
3.不认为储蓄很重要，觉得自己无法改变这一观念。
4.储蓄一无四处（低利率、通货膨胀）

使你变得富有的是储蓄而非收入
财富产生于你对金钱的留存。
你应该现在开始储蓄。
大多数人即使挣到很多钱，也不改变自己的财务习惯
想让事物向着有利于我们的方向发展，首先我们自己必须变得更好。

节俭是富人的美德
节俭肯定不是富裕的唯一原因，但明显是一个前提条件，没有这一基础，富裕是没有指望的。
你绝对找不出不节俭的公司创始人。

许多企业家都曾破产
成功者准备好了去做大多数失败者拒绝去做的事情。

储蓄使人快乐，储蓄易如反掌——对每个人来说
你选择享受生活的时间，就是你开始储蓄的时间。
储蓄不是让自身处境变艰难，并不是紧缩整个月的开支。很多时候每月还是不剩什么，或者突然一笔意外支出或分期账单让自己支出了 100% 的收入。
我们从另外一个角度来看待这种现象。其实你一直在付钱给别人，却从来没有为自己付过钱。

储蓄意味着支付自己
可以尝试将每月 10 存入独立账户。
使用收入 90 生活，与使用 100% 相比，其实没有什么区别。

投入 10% 的收入饲养你的鹅
你应该首先支付自己。在月初将收入 10% 存入一个独立账户中。
1）为自己设立一个“鹅”账户。在常用账户下开通一个长期划付委托业务，每月初将工资收入 10% 转入“鹅”账户中
2）千万不要动“鹅”账户中的存款
3）根据你从本书中学到的原则来管理“鹅”账户的资金
4）随着“鹅”账户资金的增长，你在生活中会更有乐趣、更加自信
5）设立“鹅”账户对于增强自律而言，是一种简单有效的方法

加薪你会怎么做
将涨薪的 50% 存入鹅账户

为什么储蓄计划失败了
首先，花销超标
其次，大多数的人都只想将月末剩下的钱存起来。
1） 从每次加薪中提取 50% 存入你的鹅账户中。这样，你的生活水平就不会提升很快。
2）每次加薪都能促使你的鹅加快成长
3）你知道自己为什么而工作。你向你的潜意识表明了你有良好的理财能力
4）每一次加薪都使你更加接近自己的长远目标
5）作为一名个体经营者，你集老板和雇员于一身。定期给自己加薪。
6）这 50% 绝不会对你造成影响，因为你还没有习惯加薪后的生活。

你可以随时改变你储蓄的观念和信仰
1）所有种子全吃光的农夫就无法再播种了
2）不储蓄是完全没有经济头脑、幼稚、愚蠢的体现。一个不会理财的人，很难受到别人的认真对待。
3）我钦佩那些完全驾驭自己生活的人，他们有能力将自己的精力运用到自己感兴趣的事中。健康的财务状况是先决条件。
4）我相信我在未来会度过余生。因此，我在某种程度上想确定未来是什么样。这也是我储蓄的理由。

储蓄使你成为百万富翁
由于通胀，利息增加的速度跟不上金钱购买力下降的速度。
你需要学习关于投资的基本知识。
引导你的孩子去接受储蓄的观念。
