2025年7月25日 下午4:46:18
1、你真正想要什么？
你已经探索很久了。现在放弃探索，学习如何收获吧。

一些具有导向作用的经历改变着我们的世界观和我们对人类、机会、金钱以及世界的看法。
很多时候仅有决心是不够的。希望是一种智能镇定剂，一种绝妙的自我欺骗。所有傻瓜都生活在希望和等待之中。
乐观主义让你看到事物的积极面，而自信给你一种战胜事物黑暗面的信心。自信即一个人在自身经历的基础上，知道他遇事可以依靠自己。

过去 7 年和你想的差距，过去 7 年你的个人财产增多或者减少了____。
金钱不是万能的，不会解决所有问题，但是，缺钱却能使你的幸福蒙上一层阴影。

健康、财务、关系、情感和人生意义。
很多人想在短期内变得富有？他们想拥有一台赚钱机器，而非穷其一生当一台赚钱机器。

将你的事业建立在你最大的爱好上。花点时间分析一下，你真正感兴趣的是什么、你的才能在哪方面，之后你才有可能从事一份自己既感兴趣又能赚钱的工作。

整天工作的人是没有时间赚钱的。
认识自己，弄清自己真正感兴趣的是什么。之后再想一想你应该如何用你的爱好来赚钱。最好每天都问自己一遍这几个问题，一步步地找出最满意的答案。

优化自己还是削弱自己？
学习如何以最佳的方式来运用时间、方法、才能、金钱以及与他人合作，其目的是达到最优结果。
削弱自己通常是尝试过一种得过且过的生活。五天的工作日是两个周末之间令人不快的打扰。工作只为挣钱，并非一种满足感。不了解自己的天赋，当机会出现时，也识别不出来。

规划是关键
许多时候我们尝试规划自己的生活，但是失败了。认为规划得越多，意外发生在身上时就越痛苦，所以不规划就不会痛苦。
很多时候无法成功执行我们的规划原因：没有将自己的梦想、目标、价值观和策略联系在一起。
梦想： 如果你有无限的时间和金钱，你会做什么？
价值观： 对自己而言，真正重要的东西是什么？为什么这些东西很重要？
目标： 想要成为什么样的人？想要做什么？想要拥有什么？
策略： 你具备能协助你获得自己想要的东西的知识、能力和计划吗？
现将梦想、目标和价值观协调一致。其余都是助力自己成功的策略。
