2025年7月28日 下午8:16:48
10、 你为什么必须饲养金钱

荒年
富裕年不存粮，荒年就会迎来灾难。
只有一件事你是可以期待的：意料之外的事。
比如现在的退休延后和养老金无法支撑我们后续的退休。
承担责任的人无法容忍自身命运取决于别人是否遵守承诺。
应当将自我准备看作自己的责任。

困境通常远在退休之前开始
第一个错觉，我们认为经济繁荣，那么它将永远如此繁荣下去。如果一直收入丰厚，我们预计自己很快收入更多。
第二个错觉，我们往往无法识别出丰年，只有荒年出现时，我们才意识到之前过得有多好。很多人误认为丰年还在后面，而推迟储蓄计划。

现实
大多数人存的钱都太少。
一位投资者会在买入的时候获得利润，而非在卖出的时候。
想要在卖出时获得收益的人，不是在投资，而是在投机。
投资应该使金钱流入你的口袋，债务使得金钱流出你的口袋。
私人住宅是一件奢侈品。生活中属于自己的四面墙壁中确实是一件很棒的事情，我自己也是这样做的，但是这并不是投资，它不会为我们带来收益，它不会为我们荒年做出准备。

一次大萧条或者市场泡沫还会再次降临。
世界周而复始，就像白天黑夜交替。还有季节的更迭，它是一个更长期的周期。投资者恰巧是在危机当中才能获得高额利润。
纯粹的投机者在危机中成为受害者，而投资者会成为受益者。

坚定不移地进行准备
只要我们还没有遇上真正的全球金融危机，你就可以一直储蓄。
尽可能多去挖掘自己的经济洞察力，为自己做出重要的决定。

不要找借口
借口是那些失败者讲给我们听的话。
你将获得多少，这并不重要。
重要的是，你会成为一个什么样的人物。
借口是我们讲给自己听的谎言。
我们应该自己对自己越来越诚实，承担越来越多的责任。
借口使我们贫穷。

我们心中的两个声音
永远不要让那个内心弱小的人战胜强大的那个人。
重要的并不是预测，而是准备预防措施。
