2025年7月28日 下午9:36:42
12、财务保障、财务安全和财务自由。
有两条通向幸福的道路：降低要求或者增加财富……聪明的人，会同时给自己创造两条路。

第一部计划：财务保障
假设你突然断了经济来源，欠你钱的人无法还钱；或者公司破产，你被解雇了；或者你生病了——这样的情况下，你能支撑多长时间？
如果你是一名雇员你需要统计你每个月的个人花销，如果你是个体经营者，你还需要统计业务支出这部分花销。

个人花销:
房屋抵押贷款/房租:	
伙食/日常家务开销:	
汽车:	
保险:	
预付税款:	
家务费用:	
通信费：
信用贷款:	
其他:
每月开支合计:	

业务支出:
房租抵押贷款/房租:	
办公费用:
发放薪水:
通信费:	
代理机构花费:
信用贷款:
其他：
每月开支合计：

大部分人需要 6～12 月的储备金作为保障，你认为多长时间你必须重新开始工作？
_____ 月
则财务保障所需的金额：
每月总支出× ___月

有了这笔钱你可以安心的花时间去找一份你满意的工作了。
企业同样也可以按照这个去做好财务保障。

实现财务保障需要多长时间
目标越小，实现速度越快。
1.第一个目标较小时，你能更快实现。
2.你每个月开支越少，结余越多，越能更快地实现自己的财务保障计划。
3.你能坚持下去，是因为第一个目标让你感觉触手可及。

预算计划
我不太喜欢严格预算计划。但是每个人都应当定期算一算，好让自己清楚每个月到底有多少开销，看看把钱都花到了哪些地方。只要你还没有实现财务保障想就必须要做这件事。

这一份清单请认真填写，你有两种选择：
你有两种选择:
1.在每一栏后写下你的理想花费，不用考虑是否现实，也不用考虑你需要如何紧衣缩食。有些计划一开始看似不可能，但总能找到出路。
2.先写下你计划的月支出最大额。然后看看，为避免超出预算，在哪些项目上可以削减开支。
￼
￼
￼
计划，从现在开始
我想每月存_____
因此我将于_____ 月内实现财务保障。
尽可能快地实现财务保障。
·世界上不可能有人从来都没有实现过自己的最低目标。
·你对自己，对你的健康，你的家人和你的自我价值观是负有责任
·随之而来的是: 你在财务上会获得安全感。
·把这笔钱存放在安全且容易支取的地方。
·你以此奠定了富裕生活的基石。
·由此你已经达到了真正自由的最低限度。

要么开源，要么节流
万事开头难，你必须改掉自己之前的信念和习惯。
开始阶段简单的事情以后会变得困难，开始阶段困难的事情以后也会变得简单。

你要用这笔资金为实现财务保障做些什么
除非发生紧急情况，你万万不可动用这笔钱，更不可以把它用作投机项目。

第二部计划：财务安全
靠利息生活，不工作也能保证日常支出。
以 8% 收益计算，财务安全所需金额：
每月所需金额×150（12/利率）

如果不是金钱，那又是什么在阻碍你去做一些对你而言十分重要的事情？
有人不去从事自己感兴趣的职业，主要原因就是缺钱。这令人感到惋惜，也是一种才能浪费。这之所以尤其可悲，是因为我们只有在做自己喜爱的事情时才会真正感到幸福。

尽快去实现你的财务安全。
·一旦实现自己的财务保障，你就应该将所有可用资金用来投资，以实现财务安全。
·当你实现了财务安全之后，你就不应该再去动用自己的本金了。
·你住你想住的地方，做你喜欢的事情，仍然可以把所有的账单付清。·除此之外，你还可以致力于自己感兴趣的、与你的才能相符的事情。·你应该将克莱门特·斯通的名言作为自己的信条:“一个存不下钱的人，没有资格被称作一个聪明、理性的人。”
你有两种选择:
1.让时间为你工作，在20年内逐步轻松实现自己的目标。
2.你可以按照第七章中的方法来努力，使你的收入进行多次翻倍。在7年内实现自己的目标。

第五章中你已经知道了，策略有专业和业余之分。业余策略只注重短期收益，而专业策略旨在实现长期收益。

财务状况往往也会对其他的生活领域产生影响。
业余人士往往着眼当前，忽略未来。他们一辈子为一些同样的问题而烦恼。因为他们不会明智地储蓄，没有为自己创造一种不再有经济烦恼的生活。
专业的处理方式就完全不同了。他们活在当下，同时也为未来做准备。因此他们首先支付自己。你也会变成一名理财专家!
既然已经读到这里，你也应该知道了，生活是没有借口的。你应该做的就是负责。你掌握自身的生活。你可以随时改变你的信仰。你可以接受新的观点。那么，现在谈谈梦想。

第三步计划：财务自由
不用工作，靠利息能实现你梦想的生活。
绝不动用你的本金，否则你的资产就会缩水。

如何计算梦想所需要的花费：
1.首先，将你所有的愿望清单列出来。
2.逐条列完后，再在每条后面写上大概的置办费用
3.由于你不能动用你的鹅（本金）只能以利息支付，所以你需要计算一下每件置办物的月付额是多少？，为了简单起见，不动产分为 20 期来还，其他分为 50 期。
￼
日常支出总额 + 为梦想支付的月成本 = 财务自由的月成本总额

依然以 8% 利息来计算，财务自由需要的金额：
财务自由月成本总额 × 150（12/利率）

你的投资策略

实现财务保障不要去冒险
记住，对风险的把控就意味着盈利机会的增加。

40:40:20 原则保障财务安全
大部分用在低风险投资项目上，但是将 40% 投入风险适度的投资项目中。剩下 20% 可以投入风险较高的项目中。
千万不能将用于保证你财务安全的金钱投进高风险或是投机性质的项目。你进行的投资必须保证你的财务安全永远不会受到影响。

50% 中风险，50% 高风险，实现财务自由
除了用于财务安全的钱，你应当抽取一部分金钱以实现财务自由。记住，不能动用用于实现财务安全的钱。
￼

定好目标，你成功了一半
没有完成目标制定，不要继续读下去。
你应该向自己承诺，不到最好，永不满足

1.目标拓宽你的机会意识
做下了承诺，你的每个处境都对你有意义。你会以不同视角去观察生活中的每个角色。
不断的问自己：它对目标有什么帮助？我怎样才可以马上将它运用起来？
你对目标的定义越清晰，你的承诺越有效，你就能越多地利用这两个起决定作用的问题:这如何与我的情况相符呢?我应该如何马上采取行动呢?

2.目标为你指出解决问题的方向
大多数人都将自己的时间浪费在长时间思考问题上。目标清晰的人没有时间这样做。他们想要更接近自己的目标，因此不断地寻找解决方法和解决途径。他们将精力集中于目标之上。一旦一个人将自己的视线聚焦于一个目标，那么恐惧就打不倒他。

3.目标使你为了“赢”而去比赛
我们参加比赛是为了不输，还是为了赢，两者之间有着天壤之别。你结识某个人，马上就能感觉出来他是一个不想输的人，还是一个想要赢的人。你能从他的眼神、行为、话语判断这一点。
远大的目标不允许我们只是苟且地存活着。你必须全力以赴。你必须为了“赢”而活着。

4.你有了一个目标，一切都变得很重要
无目标之人的生活座右铭都是:只是一点点不好的东西并不会对我造成伤害。而对于有目标的人来说，一切东西、任何一个小细节都十分重要。
以一名自行车运动员为例吧。你认为他会说“超重1千克没有任何影响”吗?自行车职业运动员永远不会这样想，因为他们知道，在骑车登山时他们会因为超重1千克而慢关键性的一分钟。
从你拥有目标的这一刻起，一切都会变得重要起来。你所做的一切不是在使你接近目标，就是在使你远离目标。不存在中间状态。
正如之前所说的:一个明智的决定是成功的前提。如果一个人说“我可以过一会儿再做决定”，那么他就是在欺骗自己。因为如果你(现在)不做决定，就意味着你已经做好了决定。你决定让一切照旧，不去做任何改变。你决定继续远离自己的目标。所以，现在就做出决定吧!

财务自由很难吗？
是的，很难。但是，不去实现财务自由，会更难。继续提升自己很困难。但是，慢慢地死去更苦。生活在这个世界上，不知道自己有多大的能力，这是很不好的。只有全力以赴后，我们才能感觉出来，生命真正的意义是什么。之后我们才能完成自己的使命，之后我们的生活才有了意义。
区分人和人并最终造成差距的东西，是满足和惰性。我们永远不能安于现状。
我们的使命不是去谈论或梦想这样一个没有沼泽的世界，而是去实现它。
不应该让恐惧左右你的决定
是时候改变我们对待失败和错误的态度了。因为许多人被其阻碍而不能以胜利者的身份去闯荡天下。
错误是有益的
不要害怕犯错。我们不应该成为一个从不犯错的人，而应该成为永不放弃的人。
他人可以短暂的阻止你，只有你自己才能永远地使自己停下来。

你真的想实现财务自由吗
百万富翁的比例分布：
74% 企业家
10% 高级管理人员（尤其是董事会层级）
10% 是从业者（主要是医生、建筑师和律师）
5% 是销售人员
1% 是其他人员

保罗·盖蒂当时的世界首富，曾经说过:“除开一些例外的情况，一个人要积累真正的财富只有一条道路:必须建立起自己的企业。
针对这一点，有一些不同意见。你必须做的不仅仅是储蓄和投资。仅仅是走向正确的方向还不够，你必须在正确的道路上做出一个巨大的飞跃。
同时，你对错误和风险的恐惧，永远不应该促使你按照最低要求去生活。因为只有全力付出时，我们才会真正感到满足。

什么都不做的人才不会犯错
现在就做出决定，你是否想实现财务自由。
·不到最好，永不满足。
·你应该提升你对机会的感知能力。
·你参加比赛是为了赢得比赛。
·每一件小事都有其对你有利的意义。一切都十分重要。你的生活准则应该是:成为最好的自己。
·你不应该害怕犯错误。
想要变得十分富有，你就必须建立自己的企业，这或许是最快的方式。
