2025年7月28日 下午8:42:38
11、投资者和股民应该遵从的原则

第一部分：原则
学会区分
为了生存，我们必须学习。
为了实现财务自由，我们必须学习。更甚为了保持财务自由，我们还是必须学习。
学习是为了学会区分。
一旦能够识别差异，你就可以做出明智的决定。
原则一：识别什么时候投资，什么时候投机
投资者是从购买投资产品起就开始获得收益，而并非等到卖掉产品时。
投资者能从投资项目中定期获得收益。谁要是在转卖时获得收益，那么他就不是投资者，而是投机者。
投资者赚钱，投机者赢钱。
人类不能指望投机让自己定期赚取收益。一个人可能在股市赢得很多钱或输掉很多钱，却不能通过股市赚钱。
投机不一定是坏事。坏的是，你实际上做着投机的行为，却认为自己在进行投资。
股票和股票基金
在投机活动中，你不应该期望去获得定期收益。
购买股票和股票基金依旧还是投机，并不是投资。
由于这一原因，你只能将积蓄的一部分用于投机。大部分情况下，一半的积蓄就够了。
关于投机，这里有一个重要限制条件：你可以购买股息稳妥的股票和基金，那么你可以排除掉大部分的偶然因素。
股息，就是定期获得的资金支付，也就是收入。以获取股息为目的的持有股票属于投资。
两种典型的投资：投资不动产和创办公司。
投机者也是商人
商人必须知道买入和卖出的最佳时机。这不一定和买入产品的实际价值有关，只要以高出买入价格的售价卖出就足够了。
商人必须正确的评估市场，相反，投资者必须对不动产或公司进行评估，并预估可能产生的利润率。
一位优秀的投资者应该掌握这两点：清楚买入和卖出的最佳时机，能够正确评估价值和利润率。

原则二：区分债务和投资
￼
现金流说明一切。负债使金钱离你而去，投资则增加你的收入。
自住房又是怎么回事？
为什么银行要声称自住房是一种投资呢？
因为对银行来说就是一笔投资，对购买者来说是一笔债务。银行可以定期收到买房者的利息，只要贷款未还清，房子还是银行的。
房贷还清之后，房子属于一种奢侈资产，因为你需要不停的缴纳一些费用：税费、保险、维修费、装饰费、置物费。

先投资，再负债。
人们根本意识不到债务和投资区别。他们购买自己的住房作为投资，认为自己没错。但无法理解，为什么自己财务状况会越变越差。

原则三：确定你的资产类型
财务投资主要有三个主要类别：
1.货币资产
2.有形资产
3.赌博
问题不在于那个资产更好，在于我们要怎样分配手中资金。
这取决于至少 4 种因素：
1.你的目标是什么？（财务目标）
2.目前你手上有多少资金可以投资？
3.你准备承担多大风险？
4.你的风险？或者，你什么时候需要支配多少钱？

原则四：有形资产完胜货币资产
由于通货膨胀，货币资产会贬值。
72 ÷ 通货膨胀率 = 货币资产对半贬值所需的年数
在货币资产上被称为通货膨胀的情况，在有形资产中被称为升值。你要是投资有形资产，则不必担心会出现通货膨胀。因为同样是通货膨胀，让你的金钱贬值，也让有形资产升值。

原则五：你必须承担风险
你想实现财务自由吗？或者你更愿意追求最大限度的安全？鱼和熊掌不可兼得。
自由和安全是互相排斥的。
自由和安全是互相矛盾的。
安全不是绝对保障，通胀和税费会蚕食你的钱。
自由不是无拘无束，是要付出代价的：勇气、毅力以及时刻准备着犯错。还有不时出现的恐惧，怀疑，很少得到他人的理解……
但是只要你鼓足勇气，敢于去做，拥有面对错误的意志力，并且学会直面失败，那么你将获得只有少数人能体会的自由。
真正的投资者清楚：损失也属于盈利的一部分。

原则六：分散投资
这条是重中之重。不论你想选择一条快捷的路，还是缓慢的路，你都应该分散投资。

原则七：投资家和普通投资者是有区别的
平均水平的产品针对的就是普通投资者。
投资家把犯错看成是成功的必要部分。
普通投资者牛市能够赚钱，熊市只能任人宰割。
如果你想成为一名真正的投资家，你就必须不断学习，并花费很多时间在投资上。
对冲基金能防止投资发生重大损失。
不要只是等待，应该更多地主动出击，不要只是满足现状，而要去寻找新的道路。
如果你选择走一条快速的路，那你必须比一般水平的人更优秀。要么比别人赚得多很多，要么创办一家公司，或者你作为投资家并取得非一般的成就。这三种情况中的任意一种，都需要你投入大量时间，学习，学习，在学习。记住：有教练带领你学习，会事半功倍。

第二部分：重要的决定

问题一：什么时候才是负债的最佳时机？
请阅读下一章回答

问题二：你想投资还是投机？
即使是股票基金，作为一名投资者也推荐这些资产，只不过还是需要分散投资。
思考以下几个问题：你愿意在这里花费多少时间？你愿意承担作为投资者的责任吗？你仅仅只想达到平均水准，还是从一开始就想从投资中获得收益？

问题三：你打算独自投资，还是和顾问一起行动？
询问你周围富有的人可以找到顾问

问题四：你打算如何分配货币资产和有形资产投资的份额？
这里需要考虑自己的年龄。
100 - 年龄 = 股票基金的最高份额

问题五：你应当选择哪些产品？

未来虽然不可预估，但是不管怎么样，我们都应当有所计划。因为一切的所想、所说，我们都会设法去实现它们。我们为自己编织的童话或幻想，也会在很大程度上成为现实。
一个始终消极看待未来的人，最终会真正过上黑暗的生活。
悲观者并不是提前预测了未来，实际上，他们是一步一步地塑造了未来。
相反，我们坚定的为自己塑造童话故事，最后都会梦想成真。
有时未来构造的太好了，自己会产生疑虑。
除了教练外不能告诉任何人你对未来的疑虑#每当内心产生疑虑时，需要马上告知教练，这样可以马上探讨关于未来的美好愿景。
怀疑越少，随着时间流逝，积极的愿景在心中不断增强。
听从美好的声音，不要听信充满怀疑和消极的那些话语。
跟随心中积极向上的声音。梦想是可能成真的。
