2025年7月26日 下午6:27:08
6、 债务
绝不要用短期的解决方案来应对长期问题。
债务分不同种类。除了公司债务或者房子这种家庭因素的特殊债务，类似于家电、旅行、汽车等提前消费都属于消费债。
负有消费债是一种非常危险的行为。（对财务自由而言）
消费债根本没有优点。
我们期望自己境况变得越来越好，而我们的劳动力很大一部分都来自我们的这一期望。我们致力于长期策略，自己才会成为专家，自己的境况越来越好。而受到个人债务压迫的人，缺少时间和动力来执行这一策略。相反，他必须不停地去做一些琐碎的事，仅仅是因为这些事变得很紧急。
当我们在提前消费累积债务，发现总收入是负数，这也会毁掉自己动力的，到时候，发现或者意识到消费债是不好的东西，但是行为与自己内心深处的声音背道而驰，我们就失掉了自信。
自信心不足也就意味着动力不足。

债务是如何产生的
重要的是得知道，你不是身不由己陷入当前境况的，你仅仅因为过去或现在的错误信仰才沦落至此。
大脑运作方式：我们可以为了避免痛苦、感受快乐去做任何事情。
买下一条漂亮裙子，或是预定好一次旅行时，我们就会获得快乐。大脑对于这类事物有着更快速和更强烈的反应。如果我们购买太多不重要也无法负担的东西，大脑就会长期处于一种糟糕的境地。他只想要避免眼前的痛苦和感受。
与一时的放弃带来的短痛相比，债台高筑带给我们的长痛，要强烈的多。

我如何避免债务
每个人脑子里都装着同样的避免痛苦、感受快乐的程序。
区别在于我们如何定义痛苦和快乐。
我们何时获得快乐，何时遭遇痛苦，是由我们的信仰决定的。
我们的行为并非基于我们自身的逻辑感知力和意图，而是基于我们的信仰。改变信仰，才能改变财务状况。
请回答这个问题：我为什么值得拥有大量金钱？
_____________________________
思考下，哪些信仰对你目前债务情况负有责任？下面几个问题或许能帮你找到答案：
1） 摆脱债务对我而言会有哪些坏处（如果不存在坏处就不会负债）？可能的坏处：放弃自由、财务紧缩、形象受损、生活质量下降……
2）如果我摆脱债务，对我而言会有哪些好处？
3）从这些好处中还能申引出哪些其他好处？
4）哪些信仰导致我欠下债务？
5）如果我继续出于欠债状态，我必须忍受哪些坏处？
6）我要如何做出决定呢？
请再回到第五章练习改变你的信仰。
你是你生活的主宰，不是偶然出现的不好的信仰的奴隶。

消除债务的 13 个实用建议
1.向你的长期目标看齐。问一问自己，你的所想、所言、所为是否都对你实现目标有所帮助。
2.改变自己的信仰。想要借助一些实用的建议去实现目标，而不去改变信仰，是徒劳的。
3.永远不要说:“这没用。”现在，每一欧元都有用。
4.将自己的每一笔支出都罗列出来。我知道，这有点麻烦，但是我向你保证，这样的麻烦是值得的。要按照预算计划来支配金钱的支出。
5.剪碎你的信用卡。现在，马上。在你有了50000欧元存款之后，再去申请一张新的信用卡。
6.将可透支的信用账户换成普通的信用账户。后者利息更低，你也可以开始清偿欠款。
7.将所有的未收回款项罗列出来。亲自去找你的债务人收取欠款。允许他们分期偿还。真诚地感谢每一位支付欠款的债务人。
8.开诚布公地同你的债权人谈一谈，旁敲侧击只会使他们不理解你，使他们感到愤怒。相反，如果你开诚布公，大多数的债权人都会同意你提出的欠款归还建议。
9.每月偿还债权人的钱数不能超过每月余钱的一半。基于两个原因:首先，你马上就开始储蓄;其次，你要偿还一定数额，才能使你的债权人不对你失望。
10.对每一笔支出，都要问自己:这笔支出真的有必要吗?我必须花这笔钱吗？
11.寻找新的收入来源
12. 为自己限定每月支出的最高限额和每月收入的最低限额。
13.培养危机意识，模拟极端紧要关头的情形，尽快地采取行动。你一定已经改变了自身信仰，剪碎了信用卡了吧？

应对债务的策略
应对债务的最佳方式就是清偿。但这往往并不容易。下面是在负债的情况下也能生活的快乐的方式。

你对债务的态度
问题具有两面性。
债务的有利面是什么呢？你现在必须做哪些之前从没有做过的事情？你现在必须去认识哪些人？你的新信仰为你带来了哪些好的影响？你如何将自己目前所承受的压力转化成一种积极的推动力？
_________________________________

你对自己的态度
不要苛责自己，负责并不等于失败。
不要因为过度的自我批评毁掉自己。
拿出你的成功笔记，选出自己身上的一些优点。
要知道，你的信仰造成了你现在的处境，而信仰是可以随时改变的。（回顾之前的练习）

不要将责任归咎于任何人
你给予一个人责任，你也就给予了他权力。
你现在需要尽可能多的力量和权力。
责任是一种力量和权利。

不要害怕
恐惧感只会使你丧失行动能力。
灾难是过去的结束，他会摧毁旧事物，使新事物的产生成为可能。
旧事物被摧毁之后，就会产生需要新事物填充的真空地带。
你看灾难都有好的一面，如果你善于发现全新开始的机会。
事实上，大部分成功故事也确实是开始于灾难。

不管别人怎么说
财务状况是衡量个人价值较小的一个方面。对于那些仅仅因为你有钱才和你一起交往的朋友，你完全可以舍弃。如果有人愿意难过，那这是他们自己的决定。不要让别人的看法来决定你的幸福感。

避免同情
帮助并不会主动来到那些需要帮助的人面前，而是回来到那些值得获得帮助的人面前。
如果你讲述你的困难，那么你一定会收获来自他人的同情。想要维持这种同情关系，你就必须一直处在糟糕的状态。
我们所有人都想获得别人好感，但谨防自己以获得同情的形式来获得好感。换言之，我们应该赢得尊重。
我们需要的是一个赢家的身份，赢家会吸引机会，赢家从不将自我怀疑展现在他人面前。

永远留有现金
时刻在保险柜中存放一笔不可动用的储备金
1） 超过 80% 的紧急性问题也就迎刃而解了。使你负担过重的一般都不是大笔债务，而是分散的小问题
2） 这是一笔紧急储备金。也就是说，这笔钱只能在破产或在表白清偿诚意并交代财产情况的宣誓时动用。在此之前，你必须当这笔钱根本不存在。
3） 这笔储备金始终能给你重新开始的机会。
储备金有利于你保持自信，满足你对安全感的需求。
4） 为了你自己、为了你的健康和你的家庭，你需要一个这样的策略。

好好考虑一下你破产的时机
如果破产不可避免，联系一名有经验破产律师帮你评估一下继续坚持是否有意义。

遵循 50/50 原则
从你每月余钱中抽出 50% 用于偿还债务，其余 50% 存下来。
1）马上可以积累财富。
2）你的努力要以能够激发你动力的目标为导向：你在积累财富的同时也清除了你的债务。
3）通过建立现金储备来培养你的财富意识。
4）你总是有钱来应对紧急情况。这样对你大有裨益，因为负债累累的情况下，你很难再申请到信用卡来应对突发事件。

保持自律
自由意味着，自律地去执行计划好的事情。

将目标定的高一点
知足常乐的人也是主动放弃的人。
我们拥有什么样的期望，也就决定了我们能获得什么。
渴望从生活中获取许多东西的人，生活会给予更多的回报。
永远不让目标低于期望。永远不要劝自己说：你不值得拥有。你自己可以决定你值得拥有什么的。你的期望决定你会获得什么。灯光下有你的一席之地。

你如何获得快乐
每一次疼痛背后都有一座金矿。
解决问题的快乐。

关于债务的最高智慧
园丁除草：
园丁 1 无休止的工作也无法打理好
园丁 2 找了一些比杂草生长速度更快的花草植物
园丁 3 从有毒植物中提取药物
战胜债务的最佳方式就是积累财富。（不花钱和存钱是两回事）
压力对你来说，可以是毒药，也可以是良药。

每一个人都能处理好成功，但是处理好失败才是真正的艺术。
债务不要紧，要紧的是我们处理债务的方式。
